[OCR_toInput] DIX NEUVIÈME ANNÉE. N- 6C31 Le numéro centimes DIMANCHE 23 DÉCEMBRE ABONNEMENTS TARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, à fr Six mois, fr. Un M, 1S fr. Oo s'abonne sans frais dams tous les Dureaux de posta Direction. 18, Rue d'Enghlea. PARIS TOUS LES JEUDIS Supplément Littéraire Illustré Huit Pages 5 Centimes. ANNONCES S'adresser chez MM. L. AUDBOURG et CI. 10, Place de la Bourse, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, xo, bouter. Montmartre. Dernière Edition L'Héritier des Pharaons La nouvelle de la naissance prochaine l'un enfant du jeune Khédive a été annon-cée officiellement au Conseil des Ministres du Caire, et elle a produit une assez vive émotion dans le monde oriental, parce que beaucoup de combinaisons diplomatiques seront détruites si cet enfant est un fils Abbas-Hilmi, en effet, devait épouser une nièce du Sultan, ce qui aurait resserré les liens entre la Turquie et l'Egypte, et on sait qu'en ce moment, avec l'occupation anglaise des hords du Nil, la politique du parti égyp-tien tend à chercher son point d'appui sur les rives du Bosphore. Du moment où le Vice-Roi aurait un héri-tier au trône,dans les veines duquel ne cou-lerait pas une goutte de sang impérial, la dynastie égyptienne demeurerait étrangère à la dynastie ottomane, et, à ce point de vue du moins, on reviendrait au temps où le grand Mehemet-Ali, vainqueur des Turcs, chwchitit il affranchir complètement son pays de toute vassalité. En Jh'O, nous seuls, en Europe, soute-nions tes prétentions égyptiennes. Une ooalition des quatre grandes puissances de celte époque maintint la suzeraineté du Sultan et il est curieux de constater que ce sont aujourd'hui les Anglais qui voudraient supprimer toute ingérence turque dans les affaires d'Egypte et n'avoir plus à en parler avec le Swiiun. I.a au trône khédivial n'a pas tien il iipi-i-M i .s règles en usage chez les peuples orientaux, où c'est le membre le plus Age di1 la famille régnante qui succède au souverain mort. Gelle méthode, qui a l'avantage d'éviter les régi nct'S pendant la minorité d'un en-fant, a le grand inconvénient de surexciter au plus haut point les ambitions parmi les membres de la dynastie. Lorsque le fils sait qu'il héritera de son père, l'all'i-N-lion filicale l'empêche, a moins qu'il ne soit un monstre, de rien faire pour hâter un avènement par un parricide. D'ailleurs u'a'irès les lois inéluctables de la nalure, il .su Hit de savoir attendre pour rempliïciM- celui auquel on doit la vie et qui vous précédera dans la mort. La usée, au contraire, qu'un oncle ou un cou -m vous sépare seul du trône a fait naître souvent les intentions les plus crimi-nelles dans le cerveau d'un prince oriental. C'est pour cela que l'hisloire de la Turquie a été ensanglantée par tant d'assassinats et qu'on ne peut passer devant le château des Sept-Tours, dont les noires et épaisses murailles se reflètent dans le Bosphore, sans songer uux drames horribles qui se sont d '•roulés derrière ces sombres rideaux de pierre. Les nnnales turques sont remplies de récit de meurlros, parce que la loi salique n'y existait pas. Eu Egypte, au contraire, depuis le règne trismuïl-l'iicha, l'ordre de la succession est le même true dans les monarchies euro-•péennes. 'Ce, prince, que ses prodigalités ont fait détrôner par l'Europe, gardera néanmoins Hetrant la postérité l'honneur d'avoir vu £Bwust r 1 canal de Suez. On peat même 8ire qu I a contribué grandement à cette euvre, qui ne se serait pas faite sans son appui. Il est vrai qu'il se le fil payer mais sont lu des péchés véniels en Orient. Ismaïl n'ignorait pas que la corruption de son entourage était extrême et que le pot-de-vin se trouvait au fond de tous les actes égyptiens mais il s'en souciait peu, et il en voulait aux gens honnêtes qui lui racon-taient lrs vols dont il était l'objet. Proba-blement, c'est parce qu'il donnait l'exemple de la concussion. tln jour, un officier français qui avait pris du service en Egypte et qui comman-dait un vaisseau du Vice-Roi, futscandalisé du ehiflVe de tonneaux de charbon que son mécanicien eu chef prétendait brûler chaque jour. II lo fit appolor et lui adressa de vifs re-proches, que le coupable reçut sans se dé-monter, J'avoue, dit-il, que je double en la consommation du combus-tible je suis forcé d'agir ainsi, puis-que y dois donner au fournisseur un reçu d'una quantité double à celle qu'on me livre an réalité. L'officier irançais fut indigné et voulut Ne 50. Feuilleton du PETIT Parisien CHATIMENT GRAND ROMAN INEDIT PREMIÈRE PARTIR XVIU suite Et quoi qui fut l'oraçe de son cceur, il no pouvait s'empêcher d admirer ce couple, qu'il si'iitait ai profondément uni, si bien assorti sous tous rapports. Et la tristesse qu'il ressentait, à deux ou trois remise depuis le commencement de cette solive, lui emplissait l'àme, s'élevant, comme été1, -s, en une coupe fatale, la bois-aton ami •. jusqu'à déborder. jusqu'à lui .errer, la gorge dans une contraction qui ressemblait à un sanglot. jusqu'à lui mettre sous les cils, quelque chose d'humide et de brûlant comme des larmes? Les larmes d'un homme 1 Quelle intensité de regrets peuvent-elles contenir Queiiob douleurs amassées sont assez fortes pour le arracher des paupières. Celui-là pensait au bonheurqu il eût trouvé, lui aussi, près de la femme qu'en une heure de folie. heure dont le souvenir faisait monter l'autre soir aux lèvres de Leone ce froid sourire de mépris, il avait tenté de posséder violemment, arrêté, avant le crime, ssr cet son mari aujourd hui, son n a! alors Simon de Brancourt. ïà K langues années en s'écoulant, n'ame-WÈÈËU¥t3ies point l'indulgence, chez celle VÛm •n'avait insultée, que parce qu'il l'avait aimé,. Vcproductiou absolument interdite. en parler au Vice-Roi mais ce dernier l'ar-rêta dès les premiers mots Laissez cela je ne veux pas avoir d'ennuis. Pour obtenir du Sultan le firman qui éta-blissait l'hérédité khédiviale en ligne di-recte, par ordre de primogéniture, Ismaïl a distribué, dit-on, des sommes énormes à Constantinople, non seulement aux Minis-tres, mais à l'Empereur lui-même, Et, chose étrange, le prestige du Com-mandeur des Croyants est tel que le fait de lui donner un pot-de-vin n'empêchait pas Ismaïl de se prosterner devant le Sultan, comme aura't pu le. faire le dernier de ses sujets. A l'époque, en effet, où il achetait ainsi les consciences, le Vice-Roi rencontra par hasard l'Empereur dans un jardin du palais de Belcos, où tous deux étaient venus ren-dre visite à un prince étranger de passage. Les spectateurs furent surpris de l'atti-tude du souverain égyptien, qui avait dans ce moment même plusieurs frégates cui-rassées mouillées dans le Bosphore et dont les canons auraient pu tenir en respect toute la Corne-d'Or. A la vue du Sultan, Ismaïl s'inclina pres-que jusqu'à terre, et il demeura courbé tant que l'Empereur ne fut pas éloigné de quel-ques pas. Chacun comprit l'immense puis-sance morale dont dispose le successeur de Mahomet, chef temporel et spirituel à la fois de tant de millions d'hommes. Cet ascendant exercé sur les âmes est tel qu'un musulman n'admet pas qu'un Sultan puisse survivre à sa chute s'il est renversé du trône. Du moment où il n'est plus tout, il faut qu'il ne soit rien et qu'il meure. Lorsque la dépêche annonçant le suicide de l'empereur Abdul-Aziz arriva à Paris, un des secrétaires de l'ambassade ottomane dînait en villa. Autour de lui, on émettait des doutes sur cette mort, et on se deman-dait si le suicide était vrai et s'il n'y avait pas eu un assassinat. Qu'en pensez-vous? lui dit la maî-tresse de la maison. Alors le diplomate ot-toman, avec le plus grand calme Mais certainement il a été tué que voulez-vous qu'on fasse d'un Sultan en pareil cas. Du moment où on lui ôte le gouvernement, il faut bien s'en débarrasser la situation de Sultan en exil est impossible, au point de vue religieux. Cela nous paraît barbare mais se figure-t-on, chez les peuples chrétiens, un pape en retraite? Nous venons de comparer le Sultan au Pape. Mais le fanatisme est plus grand cher les musulmans. Il y a, à ce propos, une anecdote caractéristique. A la fin de la guerre de Crimée, un gé-néral français, gravement blessé devant Sébastopol, traversait Constantinople pour rentrer en France et obtint une audience de l'Empereur, qui était alors Abdul-Medjid. Le bras en écharpe, s'appuyant sur une béquille, cet officier attendait dans une des salles du palais, entouré de nombreux pa-chas. Tout à coup la porte s'ouvre, le Sultan paraît, marchant lentement, la tète haute, au milieu de tous ces hommes courbés. Arrivé devant notre compatriote, il s'ar-rête, le fixe longuement, puis passe sans dire un mot. Le général était surpris et assez froissé du procédé, lorsqu'il se voit entouré par tous les pachas qui le félicitaient chaleureu-sement. Mais de quoi me complimen-tez-vous? fil-il de plus en plus étonné. Comment de quoi? Mais Sa Hautesse vous a regardé pendant près d'une minute avec une extrême bienveillance. Notre compatriote, qui avait versé son sang pour le service de la Turquie, eut beaucoup de peine a comprendre son bon-heur. Le futur héritier des Pharaons devra le jour à une simple esclave, que sa beauté aura conduite ainsi au rang de femme du Khédive. On sait, en effet, que, d'après la loi de Mahomet, un homme peut avoir plusieurs épouses légitimes et un nombre illimité de favorites. Mais le mariage n'a lieu d'ordinaire pour les princes qu'avec des princesses. Seule-ment, l'odalisque qui devient mère change de situation et prend le rang de sultane. Si jamais le fils qu'elle a porté dans son Ne comprenait-elle point cela, maintenant qu'elle savait Ia v ia ? Son sourire glacé, il le verrait toujours. Et la terreur que ce sourire, ne blanchit encore sa lèvre, le poursuivait assez, pour qu'il évitât de se retrouver vis-à-vis de Mme de Brancourt. Voilà ce qu'il se disait, au moment ou Mme Chaumel, sortie de la rêverie suscitée par ce duo d'amour, auquel venait de répon-dre un tonnerre d'applaudissements, ou bien plutôt causée par l'impression des événements passés, dont elle connaissait les principaux acteurs, se retournait légère-ment vers lui, pour reprendre eucore la con-versation. Il tressailtit en entendant sa voix. Elle parlait sans le regarder, et ne remar-qua point le trouble de cet Lomme, si maître de lui d'habitude. Cela fut, du reste, très fugitif. M. de Morellas, le coude appuyé sur le dossier de la chaise occupée par la jeune femme, sa Rose favorite depuis qu'il l'é-coutait, la tete un peu inclinée vers elle, tendit l'oreille. Vous ne devineriez pas non plus, disait Mme Chaumel, comment finit cette malheu-reuse Rosalie Non. Son enfant mort, tout pour elle se bri-sait. Elle n'avait ravu le père que pour le fils pouvait-elle l'aimer comme jadis?. En une minute, cette folie de suicide, qai déjà une fois l'avait saisie, la reprit. Bt devant ces hommes venus pour la juger, à qui elle livra son secret avant qu'ils le lui demandassent, sans que ni l'un ni l'autre put prévoir ce qu'elle allait faire, encore moma tenter de la reterlis, elle enjamba le parapet d'une fenêtre et s'élança dans le vide. sein arrive au trône, la Sultane reçoit le titre de Validé et jouit aussitôt des plus grands privilèges. Seule dans le harem, elle a le droit de porter le visage découvert, afin que chacun la reconnaisse et lui obéisse. Son pouvoir est très grand. Les souverains orientaux, toujours crain-tifs devant la pensée d'être assassinés ou empoisonnés, ne se fient réellement qu'à leur mère, qui, tendresse à part, a un in-térêt immense personnel en jeu, puisqu'elle perd tout en perdant son fils. Il paraît que la jeune Circassienne qui va mettre au monde un futur Khédive a été donnée à Abbas-Hilmi par sa mère, la prin-cesse Mineh-Hassem. Avec nos idées d'Oc-cidentaux, cela paraît singulier mais la vé-rité change, parait-il, avec la latitude. Les petits cadeaux entretiennent l'amitié. JEAN 1KOLLO LE CAPITÀfflEJREYFUS PREMIER CONSEIL DE GUERRE LA CONDAMNATION Le capitaine Dreyfus a été reconnu coupa-ble du crime de haute trahison et à l'unani-mité des membres du premier Conseil de guerre il a été condamné à la déporta-tion dans une enceinte fortifiée et à la dégradation militaire. Ce jugement que l'armée, la France entière, devons-nous plutôt dire, attendait avec une douloureuse anxiété, a été pour tous un vé-ritable soulagement. Un traître à sa patrie a été démasqué et puni. L'opinion publique a-t-elle été toutefois complètement satisfaite ? Non. On ne voulait pas sortir de ce dilemme Ou le capitaine Dreyfus était innocent, et ou devait l'acquitter, ou il était coupable, et il n'y avait qu'un moyen de le frapper la mort! Aussi y eut-il dans la salle d'audience comme un murmure lorsque le colonel Mau-rel, après avoir fait connaître le crime du ca-pitaine Dreyfus et la décision unanime du Conseil, ajouta En conséquence, le capitaine Dreyfus est condamné à la déportation. On s'attendait à la peine suprême. Nous dirons plus loin, en rendant compte du jugement, pourquoi l'accusé n'a été puni que de la déportation. La Dernière Audience Comme les précédentes, la dernière au-dience a commencé à une heure de l'après-M° Démange était arrivé de très bonne heure rue du Cherche-Midi, d'abord pour s'entretenir avec son client, ensuite pour pré-parer les pièces et documents dont il allait se servir au cours de sa plaidoirie. Le défenseur paraissait inquiet et semblait avoir perdu tout espoir. A une heure précise le capitaine Dreyfus a été introduit dans la salle d'audience, tou-jours escorté d'un lieutenant de la garde ré-publicaine. Les traits étaient tirés. Il paraissait abattu. La plaidoirie de M Demange a immédiate-ment commencé. Elle a duré jusqu'à cinq heures. Le commissaire du gouvernement, le com-mandant Brisset, a répliqué. Puis une suspension d audience a eu lieu. Rue du Cherche-Midi La rue du Cherche-Midi, restée à peu près déserte dans l'après-midi, a été tout à coup envahie vers cinq heures du soir par une foule considérable venue on ne sait d où. On eût dit que les curieux sortaient de des-sous terre. C'étaient des employés qui venaient de leurs bureaux, ou des étudiants qui, leur cours terminé, accouraient aux nouvelles. Bientôt la circulation devenait impossible. Ni. Debeurg, inspecteur divisionnaire chargé du service d'ordre, a dû établir des barrages aux abords du Tribunal militaire, rue du Regard et rue Dupin. Les membres de la presse n'ayant pu obte-nir l'autorisation de pénétrer dans la cour de l'hôtel du Conseil, ont été contraints d'atten-dre massés sur le trottoir et sous la pluie, qui commençait à tomber, les ordres du prési-dent. C'est vers cinq heures et demie seulement pie la consigne a été levée et qu'ils ont eu accès dans le vestibule au pied de l'escalier qui conduit à la salle d'audience. A ce moment les débats prenaient fin, et le capitaine Dreyfus était reconduit à sa cellule. On sait, en effet, que l'accusé n'assiste pas, ainsi que le prescrit le Code de justice mili-tatre, au prononcé de son jugement. Il lui en est donné connaissance ultérieurement. Cette fois, elle s'écrasa en bas. Il On l'enterra avec l'enfant. dans le même cercueil. Cette fin d'histoire, brève et sinistre, avait eu le don de réveiller tout entière l'attention de Guv de Vlorellas. Mais c'est affreux, cette chose.murmura-t-il, c'est à faire dresser les cheveux d'hor-reur Positivement, répoudit-elle. Et elle ajouta Pauvre temme ce fut peut-être une criminelle, mais je la considère comme une martyre. Je vais quelquefois sur sa tombe. Mme Chaumel s'arrêta Et, se penchant plus fort, sans se détour-ner pourtant davantage, vers celui qui I é-coutait Savez-vous qui, une fois, j'y ai rencon-tré?. 11 ne m'a point vu. J'arrivais par une très étroite allée, et dès que je l'aperçus, je me cachai derrière un monument funé-raire. Qui donc? Le comte de la Roche. votre amL Comme il est le vôtre. Il me fait la cour. je le laisse faire, mais cela n'engage même pas mon amitié. Pourtant s'il vous proposait. de deve-nir comtesse ? Oui, le blason en échange de mes mil-lions Les titres s'achètent encore. Jeanne secoua la tête. Je ne crois pas que je me laisse tenter. Ce n'est pas un non, catégorique, pensa M. de Morellas envierait-elle des armoiries •or le panneau de sa voiture ? Pais, saisi d'une curiosité Le comte de la Roche connaissait donc cette femme 1 Nous avons pu le voir de près. Son visage était pâle et défait. A six heures précises, le public est enfin admis dans la salle. En un clin d'oeil, le prétoire est envahi. Le commandant Brisset est à son siège. M Demange parait soucieux. Il semble avoir perdu tout espoir. A sept heures moins cinq la sonnette re-tentit. Un long silence se fait dans la salle. La délibération a duré exactement une heure. La garde présente les armes. L'instant est imposant, solennel. C'est la France en ce moment qui va frapper un de ses enfants pour l'avoir trahie. Les officiers composant le Conseil parais-sent très émus. Il leur en a certes coûté de flétrir un des leurs, mais un intérêt plus élevé, celui de la patrie, a guidé leur conscience. Ils s'assiéent et entendent, la tête couverte, le jugement dont le colonel Maurel donne lecture. Lui même est gagné par l'émotion, car sa voix chevrote par instants. Le Jugement Voici le texte du jugement Au nom du peuple français. Cejourd'hui 22 décembre i894, le premier Conseil de guerre du gouvernement militaire de Paris délibérant à huis-clos. Après avoir recueilli les voix en commen-çant parle membre le moins élevé en grade et le plus jeune, le Président votant le dernier. A cette question unique Le capitaine Dreyfus est-il coupable d'avoir dans le courant de 1894, à Paris, livré à une puissance étrangère ou à ses agents des docu-ments intéressant la défense nationale, et a-t-il ainsi pratique des machinations ou en-tretenu des intelligences avec cette puis-sance étrangère à l'effet de l'engager à com-mettre des hostilités contre la France ou de lui en procurer les moyens Le Conseil a répondu oui à l'unanimité. A ce moment, une voix s'élève de l'audi-toire et articule le cri de Vive la patrie 1 Le Président poursuivant A l'unanimité des membres, le Conseil con-damne le capitaine Alfred Dreyfus à la dépor-tation dans une enceinte fortifiée et à la dé-gradation militaire. Notification du Jugement Quelques minutes après, le commandant Brisset, commissaire du gouvernemeut, des-cend dans la cour de l'hôtel. Il est accompa-gné du greffier, le lieutenant d'administra-tion Vallecable. Lecture du jugement va être donnée au con-damné. La garde se rassemble sous les armes. Le lieutenant de service va prendre à l'inflrmerio le capitaine Dreyfus, qui y a été conduit au moment où le Conseil entrait en séance et qui ne connaît pas encore la décision des juges. ILapparail apys la lueur indécise de deux ou trois candélabres à g3zï Il s'arrête à trois pas devant la garde et reste dans l'attitude militaire du soldat sans armes. Le greffier s'avance et donne lecture du ju-gement. Cette scène a quelque chose de navrant. Le capitaine Dreyfus est agité par un trem-blement nerveux. Néanmoins il reste ferme et ne prononce pas un mot, Le commandant Brisset ajoute, lorsque la lecture est terminée La loi vous accorde un délai de vingt-quatre heures pour exercer votre recours devant le Conseil de révision. Sous l'empire de l'ancienne législation, un délai de vingt-quatre heures courait à partir de la lecture du jugement aux termes de l'article 149 du Code de justice militaire, il ne court plus qu'à partir de l'expiration du jour où cette lecture a été faite. Par conséquent, le condamné a jusqu'à aujourd'hui dimanche à minuit pourcette dé-claration de recours, qui peut être reçue aussitôt par le greffier ou qui peut être faite par le défenseur. L'Emotion à Paris L'émotion à Paris a été considérable. On attendait avec anxiété, ainsi que nous le di-sons plus haut, l'issue de ce procès. Dans la soirée on s'arrachait les éditions spéciales des journaux. Sous chaque réverbère des gens s'arrêtaient pour lire !e résultat et le commentaient. L'attente a été trompée. On croyait que le capitaine Dreyfus, étant déclaré coupable, n'échapperait pas au peloton d'exécution. Cette condamnation a paru légère à la plu-part, étant donnée la gravité du crime commis. Le Conseil n'a fait cependant qu'appliquer la loi. Le capitaine Dreyfus tombait, en effet, sous l'application de 1 article 75 du Code de justice militaire, ainsi conçu Quiconque aura pratiqué des machinations ou entretenu des intelligenres avec les puissances étrangères ou leurs agents, pour les engager à coaunettre des hostilités ou a entreprendre la guerre contre la France, ou pour leur en procu-rer les moyens, sera puni de mort. Il faut croire. N'a-t-il pas connu toutes les femmes ? Et je ne sais pas celles qu'il ne connaît pas encore. En tout cas, poursuivait la jeune veuve, cette visite à cette tombe, de sa part, m'a touchée. Je ne l'aurais pas cru capable de se souvenir d'une morte. Vous voyez qu'on se trompe parfois. Enfin ia vie de cette pauvre Rosalie DaTid était pleine de mystères. Oui, je l'ai beaucoup plainte, beaucoup. Pourquoi s'est-elle vengée?. La ven-geance, voyez-vous, madame, est une chose mauvaise, en ce sens qu'elle retombe généra-lement sur celui qui la met en pratique. blâmable, car il n'est point permis d'user dans la vie de représailles. Il faut 1 sup-porter ce que nous ne pouvons empêcher, se défendre, ne pas attaquer. On s en trouve toujours mal. Croyez-vous ?. il. est des circonstan-ces, cependant, où ce doit être un plaisir bien doux que se venger. Lesquelles Par exempt, lorsqu'on a mis sa vie en-tre les mains d un homme et qu'il vous quitte pour aller à une autre. Mon Dieu madame, c'est la loi com-mune s'il ne vous quittait pas, ce serait vous peut-être qui le quitteriez. ,Non non, fit-etle énergiquement toutes les femmes ne sont pas ce que vous vous imaginez. Ni tous les hommes ce que vous croyez, je vous le certifie. Alors, chez eux, c'est l'exception, tandis que chez nous. c'est Ie contraire qui est 1 exception. M. de Noretlas fit un geste incrédule. Pourtant, aussitôt il murmura, rêveur Cette disposition aura lieu dans le cas même où lesdites machinations ou intelligences n'au-raient pas été suivies d'hostilités. Mais cet article a été modifié, en ce qui con-cerne la peine de mort, par l'application de la loi de 1848, qui abolit la peine de mortenma-tiére politique. C'est à cette circonstance seule que le capi-taine Dreyfus doit do ne pas être fusillé. Ce qu'on fera du Condamn6 Et maintenant, où le capitaine Dreyfus va-t-il subir sa peine t Il est probable que le gouvernement fera de lui ce qu'il a fait de l'ex-adjudant Châtelain, ce misérable qui tenta de vendre à l'Allema-gne un fusil Lebel volé à un homme de sa troupe et qui fut frappé, comme le capitaine Dreyfus, de la déportation. On l'enverra en Nouvelle-Calédonie, a la precqu'ile Ducos, où furent également dépor-tés les Arabes qui, en prirent part à l'in-surrection de Kabylie. C'est là qu'il traînera misérablement sa vie, rongé, nous l'osons croire, par le remords. LES SCANDALES ITALIENS Rome, 22 décembre. Une nouvelle série de documents scandaleux sera prochainement publiée. Une grande agitation règne de nouveau dans les milieux politiques. Berlin, 22 décembre. M. Giolitti est, depuis trois jours, chez ses en-fants à Charlottenburg, où il veut passer une quinzaine de jours avant de retourner prendre sa place au Parlement italien. M. Giolitti a déclaré qu'il publierait, au mois de janvier, de nouveaux et écrasants documents contre ses adversaires. LES JAPONAIS EN CHINE Shanghaï, 22 décembre. Tchaug-Chi-Tung, vice-roi de Nankin, est ar-rivé ici aujourd'hui pour faire un emprunt de guerre et inspecter les forts. L'escadre britannique, qui comprend huit cui-rassés et croiseurs, est arrivee à Kin-Chang, une des lies avoisinant Chusan. L'arrivée de cette escadre a causé une vive alarme parmi la popu-lation indigène. De grandes forces de cavalerie venant des fron-tières du Turkestan russe se rendent dans la direction du Sud-Ouest sur un appel de l'Empe-reur. INFORMATIONS POLITIQUES Conseil des Ministres Les Ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Casimir-Pe-rier. Le général Mercier, ministre de la Guerre, a soumis à la signature du Président de la Répu-blique les nominations suivantes dans le cadre de l'état-major général de l'armée Sont promus au grade de général de division les généraux de brigade Noellat, Martin de Han-dal, Derrécagaix, Leclerc, de Saint-Julien. Sont nommés au grade de général de brigade tes colonels Castan artillerie , Dufort artillerie , Gerboin infantarie , Philippe génie , Massing cavalerie , Gillet infanterie . Le Joindre infan-terie , Charriot génie , Mathis geniel, de Pel-ltcux infanterie , Fabre Henri-Jules infante-rie , Servières génie , Apron infanterie . L'intendant militaire Bruyère est nommé in-tendant général. Le sous-intendant de l- classe Mallarmé est nommé intendant militaire. Les Ministres ont décidé de tenir leur prochain Conseil lundi matin, à l'Elysée, sous la. prési-dence de M. Casimir-Perier. Interpellation sur l'Affaire Dreyfus La condamnation du capitaine Dreyfus va pro-voquer un débat à la Chambre. M. Gauthier deClagny, a prévenu M. Dupuy, président du Conseil, qu il se proposait de l'inter-peller demain sur les mesures qu compte prea-dre pour prévenir et réprimer les faits d'espion-nage et de trahison. Il est probable que cette interpellation sera dis-cutée immédiatement. D'autre part, plusieurs députés se proposent de demander la mise l'ordre du jour et Fa dis-cussion immédiate des propositions sur l'espion-nage dont la Chambre est saisie, et qui visent le rétablissement de la peine de mort pour les faits de trahison ou d'espionnage vis vis des puis-sances étrangères. Mouvement Diplomatique Par décret rendu sur la proposition du Minis-tre des Affaires étrangères, ont été nommés Envoyé extraordinaire et Ministre plénipoten-tiaire de la République Française près le roi des Hellènes, M. Bourée, en remplacement de M. le comte de Montholon Envoyé extraordinaire et ministre plénipoten-tiaire de la République française près du Roi des Belges, M. le comte de Moutholon, en remplace-ment de M. Bourée Ministre résident de France à Luxembourg, M. Denant, secrétaire d'ambassade de classe Ministre résident de France au Monténégro, M. Desprez, conseiller d'ambassade. Mouvement Judiciaire M. Guérin a soumis hier la signature du Président de la République le mouvement judi-ciaire suivant M. Toselli, juge à Marseille, eat chargé de l'instruction en remplacement de M. Albarei. Sont nommés Juge au tribunal de la Seine, M. Bondoux, pré-sident du tribunal a Auxerre. Vous avez peut-être raison. Jusqu'à l'entr acte qui était le dernier-ils ne devaient plus rien dire. A ce moment, le comte se leva. Cette fois, je vous quitte, fit-il toute une soirée dans votre loge, ce serait vrai-ment abuser. Vivement, Jeanne répliqua. Si vous n'avez rien de mieux à faire, comte, et si ce n'est pas moi qui abuse, je vous demanderai, de. rester. En parlant, et malgré elle, elle avait les yeux fixés, sur la loge où Jacques de Laba-tière et sa femme se tenaient avec Mlle Sta-ranval. Francis Chaumel venait encore d'y ren-trer. Guy de Morellas répondit par un acquies-cement des plus cordiaux, et en suivant maintenant fe regard de la jolie veuve. A ce moment, elle s'éventait nerveuse-ment. Et M. de Morellas comprit plus claire-ment, d'où venait son agitation. Jacques de Labatière présentait en ce mo-ment, aussi, le capitaine Chaumel à Mlle Staranval. Celui-ci s'inclinait profondément devant la jeune fille, qui lui répondait par ce petit signe de tAto correct, qui est le salut permis aux demoiselles bien élevées. Puis Séverine, au bout d'un instant, parut se rnùler à la conversation. L'on devinait que Francis se mettait en frais d'amabilité. Et l'éventail de Mme Chaumel, battait son petit mouvement, de plus en plu,saccadé. Le comte poursuivait ses apartés. Elle est jalouse. Est-ce que le capi-taine, aurait des intentions sur cette jeune fille t. Sans compter que ce serait un couple Président du tribunal Auxerre, M. Merat, juge d'instruction au même siège. Juge à Avesnes, M. Devey, juge à Thier . Juge à Tbiers, M. Y ton, juge suppléant à U moges. TEMPÊTE SUR LA MANCHE Cherbourg. 22 tUvenihrt . Une violente tempête de de-puis hier soir sur nos eûtes le baromètre a baissé de 12 millimétrea. Un chaland ayant un chargement d'environ 70 mètres cubes de sable, appartenant à l'entre-prise Lesénéchal, a coulé hier soir dans la passe de l'Est. Ce chaland, se trouvant dans le milieu du che-nal, présentant un véritable danger pour la navi-gation, la Marine a fait placer une bouée dessus et fera entreprendre le dégagement de la paaae de l'Est dès que le temps le permettra. Un grand nombre de bâtiments sont entrés en relâche dans la matinée mais plusieurs petite bateaux pêcheurs sortis hier avant la tempêta ont dû se réfugier sur les côtes angtaisea. A la pointe de La Hague on a aperçu ce matin la mâture d'un cotre-dandy qui s'était mis à la de La Béchue, situés au large de la pointe du Mouflet, à environ un demi-mille dana le nord-est du cap de La Hague. Un des naufragés est resté toute la nuit et jusqu'à ce matin dix heures cramponné à la tf'te du mat de tape-cul deux autres hommes de l'équipage s'étaient réfugiés sur le rhouque du grand-mât, où ils ont égalameut passé uua partie de la nuit. Les canots de sauvetage se sont rendus sur la lieu du sinistre et ont réussi, après bien des dif-ficulté , car la mer était mauvaise et le veut re-doublait de violence, sauver ces trois malheu-reux, qui ont été débarqués dans le port Racine, à 4uderville. Fécamp, 22 décembre. Le Blanche-Marie, canot d'Yport, monté j ar quatre hommes Taulin, patron, Port!. Savary, Lambert, matelots, s'est perdu corps et biens de-vanl leport de Fëcamp. Le patron laisse sept enfants. On redoute la perte d'un autre cann! monté par quatre hommes. Ce sinistre cause une grande désolation. CHAMBRE DES DÉPUTÉS Séance du samedi 22 décembre IS9i La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence de M. Brisson. Après la lecture du procès-verbal, M. la Président fait connaître à la Chambre qu'il a reçu de M. le chargé d'affaires do Hussio une lettre par laquelle il lui fait connaître que M le baron do Mohrenheim avait trans-mis à Saint-Pétersbourg le compte rendu de la séance de la Chambre consacré la mé-moire de l'Empereur Alexandre 111. Très sensible aux sentiments auxquels la Chambre s'était associée en levaut 1a séance, Sa Majesté avait donné à son ambassadeur l'ordre de faire parvenir au Président de la Chambre et à la Chambre des ii'imtés ses sincères remerciements ainsi que n n de l'Impératrice mère, Cette communication est accueillie par da vits applaudissements. LA LOI SUR LA PRESSE M. Denotx dépose une proposition an loi tendant à modifier la loi de 1881 sur le régime de la Presse. Bruits. C'est au milieu de 1 indifférence générale et des conversations particulières que l'orateur donue lecture de l'exposé des motifs de sa proposition pour laquelle il demande l'ur-gence. M. de Bernia combat la déclaration d'ur-gence. M. Pourquery de Boiaserln demas s l'avis du gouvernement. L'urgence, mise aux voix, est repoussée pm 362 voix contre 87, sur 449 vuUnt . M. Brisson dit qu'il a reçu de M. Turval une demande d'interpellation sur nos rela-tions commerciales avec l'Espagne. M. Chariot Dupuy, président du Conseil, prie la Chambre de renvoyer cette interpel-lation à un mois. Le renvoi est prononcé. La Chambre prend en considération la pro-position de loi de M. Méliw sur l'institution des chambres consultatives et sur l'organi-sation du Conseil supérieur de l'Agriculture. Une proposition de loi de M. Georges Berry, tendant à ouvrir au Ministère de l'intérieur un crédit de 200,000 francs pour les besoins du traitement de la diphtérie par la sérum-thérapie, est adoptée à l'unanimité de 534 vo-tante. LE CAS DE M. Ml RM AN M. Mltlerand adresse une question au Mi-nistre de la Guerre sur le cas de M. Mirman, le député soldat, qui a été mis en prison par l'autorité militaire pour avoir apposé sa si-gnature au bas d'un manifeste politique. L'orateur dit que M. Mirman, étant député, a le droit de faire des actes politiques, Le gouvernement n'a pas été de cet avis, puis-qu'il a estimé que M. Mirman avait fait en cette circonstance acte de soldat. M. Millerand ajoule que jeudi soir le com-mandant Bazin, du 29 bataillon de chasseurs, recevait un pli du Ministre de la Guerre qui assorti. Oui, elle est jalouse, Et qui sait si elle ne veut pas susciter pareil senti-ment chez celui-ci, en me gardant toute la soirée près d'elle. Si elle n'essaie pas d'u-ser de représailles?. A son aise 1 Au fond, Guy, toujours prêt d'ailleurs se prêter aux caprices d'une jolie femme, et peut-être, en dépit de son indifférence, va-guement flatté de la préférence, tout honori-fique qu'elle lui parût et quelle qu'en fût la cause, ne demandait qu'à rester. Il se trouvait si bien placé pour voir sans être vu. Car il était absolument certain que Mme de Brancourt ne l'avait point aperçu. A une troisième reprise, Mme Chaumel eut bientôt sa loge envahie. L'inévitable comte de la Rocùe Hût du nombre des fidèles. 11 murmura l'oreille de Guy Veinard, va I Celui-ci sourit. Et, égalementà à l'oreille d'Ilenri Je parlerai pour vous. J'y compte, 6t celui-ci. Comme les autres, cet entr'acte s'écoula en une conversation oiseuse, à laquelle Mme Chaumel prit part de la façon la plus dis-traite. Mon Dieu qu'ils sont assommants fit-elle, quand elle se retrouva seule avec le comte. Ses sourcil semblèrent ce dernier plu rapprochés sur ses pem clairs. Francis venait de rester tout l'entr'aott dans la loge des Labatière. Ainsi, dit le comte, qui se ressouvenait de la tragique histoire de tout à l'houre cette jeune femme blonde est celle qui fui frappée, la nuit de se noces, d'un coup 4l couteau 1
[OCR_aligned] DIX NEUVIÈME ANNÉE. @N- 6C31 Le numéro@@ centimes DIMANCHE 23 DÉCEMBRE @@@@@ABONNEMENTS TARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, à fr Six mois,@@ fr. Un @M, 1S fr. Oo s'abonne sans frais dams tous les Dureaux de posta Direction. 18, Rue d'Enghlea. @PARIS TOUS LES JEUDIS Supplément Littéraire Illustré Huit Pages 5 Centimes. ANNONCES S'adresser chez MM. L. AUDBOURG et CI. 10, Place de la Bourse, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, xo, bouter. Montmartre. Dernière Edition L'Héritier des Pharaons La nouvelle de la naissance prochaine l'un enfant du jeune Khédive a été annon-cée officiellement au Conseil des Ministres du Caire, et elle a produit une assez vive émotion dans le monde oriental, parce que beaucoup de combinaisons diplomatiques seront détruites si cet enfant est un fils Abbas-Hilmi, en effet, devait épouser une nièce du Sultan, ce qui aurait resserré les liens entre la Turquie et l'Egypte, et on sait qu'en ce moment, avec l'occupation anglaise des hords du Nil, la politique du parti égyp-tien tend à chercher son point d'appui sur les rives du Bosphore. Du moment où le Vice-Roi aurait un héri-tier au trône,@dans les veines duquel ne cou-lerait pas une goutte de sang impérial, la dynastie égyptienne demeurerait étrangère à la dynastie ottomane, et, à ce point de vue du moins, on reviendrait au temps où le grand Mehemet-Ali, vainqueur des Turcs, ch@wchitit il affranchir complètement son pays de toute vassalité. En Jh'O, nous seuls, en Europe, soute-nions tes prétentions égyptiennes. Une ooalition des quatre grandes puissances de celte époque maintint la suzeraineté du Sultan et il est curieux de constater que ce sont aujourd'hui les Anglais qui voudraient supprimer toute ingérence turque dans les affaires d'Egypte et n'avoir plus à en parler avec le Swiiun. I.a au trône khédivial n'a pas tien il iipi-i-M i .s règles en usage chez les peuples orientaux, où c'est le membre le plus Age di1 la famille régnante qui succède au souverain mort. Gelle méthode, qui a l'avantage d'éviter les régi nct'S pendant la minorité d'un en-fant, a le grand inconvénient de surexciter au plus haut point les ambitions parmi les membres de la dynastie. Lorsque le fils sait qu'il héritera de son père, l'all'i-N-lion filicale l'empêche, a moins qu'il ne soit un monstre, de rien faire pour hâter @un avènement par un parricide. D'ailleurs@ u'a'irès les lois inéluctables de la nalure, il .su Hit de savoir attendre pour rempliïciM- celui auquel on doit la vie et qui vous précédera dans la mort. La @@usée, au contraire, qu'un oncle ou un cou -m vous sépare seul du trône a fait naître souvent les intentions les plus crimi-nelles dans le cerveau d'un prince oriental. C'est pour cela que l'hisloire de la Turquie a été ensanglantée par tant d'assassinats et qu'on ne peut passer devant le château des Sept-Tours, dont les noires et épaisses murailles se reflètent dans le Bosphore, sans songer uux drames horribles qui se sont d '•roulés derrière ces sombres rideaux de pierre. Les nnnales turques sont remplies de récit de meurlros, parce que la loi salique n'y existait pas. Eu Egypte, au contraire, depuis le règne trismuïl-l'iicha, l'ordre de la succession est le même true dans les monarchies euro-•péennes. 'Ce, prince, que ses prodigalités ont fait détrôner par l'Europe, gardera néanmoins Hetrant la postérité l'honneur d'avoir vu £Bwust r @1 canal de Suez. On peat même 8ire qu I@ a contribué grandement à cette @euvre, qui ne se serait pas faite sans son appui. Il est vrai qu'il se le fil payer mais @sont lu des péchés véniels en Orient. Ismaïl n'ignorait pas que la corruption de son entourage était extrême et que le pot-de-vin se trouvait au fond de tous les actes égyptiens mais il s'en souciait peu, et il en voulait aux gens honnêtes qui lui racon-taient lrs vols dont il était l'objet. Proba-blement, c'est parce qu'il donnait l'exemple de la concussion. tln jour, un officier français qui avait pris du service en Egypte et qui comman-dait un vaisseau du Vice-Roi, fut@scandalisé du ehiflVe de tonneaux de charbon que son mécanicien eu chef prétendait brûler chaque jour. II lo fit appolor et lui adressa de vifs re-proches, que le coupable reçut sans se dé-monter,@@ J'avoue, dit-il, que je double en la consommation du combus-tible je suis forcé d'agir ainsi, puis-que @y dois donner au fournisseur un reçu d'una quantité double à celle qu'on me livre an réalité. L'officier irançais fut indigné et voulut Ne 50. Feuilleton du PETIT Parisien CHATIMENT GRAND ROMAN INEDIT PREMIÈRE PARTIR XV@IU suite Et quoi qui fut l'oraçe de son cceur, il no pouvait@ s'empêcher d admirer ce couple, qu'il si'iitait ai profondément uni, si bien assorti sous tous rapports. Et la tristesse qu'il ressentait, à deux ou trois re@mise@@ depuis le commencement de cette solive, lui emplissait l'àme, s'élevant, comme@ été1, -s, en une coupe fatale, la bois-aton ami •. jusqu'à déborder. jusqu'à lui .errer, la gorge dans une contraction qui ressemblait à un sanglot.@@ jusqu'à lui mettre sous les cils, quelque chose d'humide et de brûlant comme des larmes@? Les larmes d'un homme 1 Quelle intensité de regrets peuvent-elles contenir@ Queiiob douleurs amassées sont assez fortes pour le@ arracher des paupières. Celui-là pensait au bonheur@qu il eût trouvé, lui aussi, près de la femme qu'en une heure de folie. @heure dont le souvenir faisait monter l'autre soir aux lèvres de Leone ce froid sourire de mépris, @il avait tenté de posséder violemment, arrêté, avant le crime, ssr cet @son mari aujourd hui, son @n a! alors Simon de Brancourt. ïà K langues années en s'écoulant, n'ame-WÈÈËU¥t3ies point l'indulgence, chez celle @VÛm •n'avait insultée, que parce qu'il l'avai@@t@@@ aimé,. Vcproductiou absolument interdite. en parler au Vice-Roi mais ce dernier l'ar-rêta dès les premiers mots@@ Laissez cela je ne veux pas avoir d'ennuis. Pour obtenir du Sultan le firman qui éta-blissait l'hérédité khédiviale en ligne di-recte, par ordre de primogéniture, Ismaïl a distribué, dit-on, des sommes énormes à Constantinople, non seulement aux Minis-tres, mais à l'Empereur lui-même, Et, chose étrange, le prestige du Com-mandeur des Croyants est tel que le fait de lui donner un pot-de-vin n'empêchait pas Ismaïl de se prosterner devant le Sultan, comme aura't pu le. faire le dernier de ses sujets. A l'époque, en effet, où il achetait ainsi les consciences, le Vice-Roi rencontra par hasard l'Empereur dans un jardin du palais de Belcos, où tous deux étaient venus ren-dre visite à un prince étranger de passage. Les spectateurs furent surpris de l'atti-tude du souverain égyptien, qui avait dans ce moment même plusieurs frégates cui-rassées mouillées dans le Bosphore et dont les canons auraient pu tenir en respect toute la Corne-d'Or. A la vue du Sultan, Ismaïl s'inclina pres-que jusqu'à terre, et il demeura courbé tant que l'Empereur ne fut pas éloigné de quel-ques pas. Chacun comprit l'immense puis-sance morale dont dispose le successeur de Mahomet, chef temporel et spirituel à la fois de tant de millions d'hommes. Cet ascendant exercé sur les âmes est tel qu'un musulman n'admet pas qu'un Sultan puisse survivre à sa chute s'il est renversé du trône. Du moment où il n'est plus tout, il faut qu'il ne soit rien et qu'il meure. Lorsque la dépêche annonçant le suicide de l'empereur Abdul-Aziz arriva à Paris, un des secrétaires de l'ambassade ottomane dînait en villa. Autour de lui, on émettait des doutes sur cette mort, et on se deman-dait si le suicide était vrai et s'il n'y avait pas eu un assassinat.@@ Qu'en pensez-vous@? lui dit la maî-tresse de la maison. Alors le diplomate ot-toman, avec le plus grand calme@@ Mais certainement il a été tué que voulez-vous qu'on fasse d'un Sultan en pareil cas. Du moment où on lui ôte le gouvernement, il faut bien s'en débarrasser la situation de Sultan en exil est impossible, au point de vue religieux. Cela nous paraît barbare mais se figure-t-on, chez les peuples chrétiens, un pape en retraite@? Nous venons de comparer le Sultan au Pape. Mais le fanatisme est plus grand cher les musulmans. Il y a, à ce propos, une anecdote caractéristique. A la fin de la guerre de Crimée, un gé-néral français, gravement blessé devant Sébastopol, traversait Constantinople pour rentrer en France et obtint une audience de l'Empereur, qui était alors Abdul-Medjid. Le bras en écharpe, s'appuyant sur une béquille, cet officier attendait dans une des salles du palais, entouré de nombreux pa-chas. Tout à coup la porte s'ouvre, le Sultan paraît, marchant lentement, la tète haute, au milieu de tous ces hommes courbés. Arrivé devant notre compatriote, il s'ar-rête, le fixe longuement, puis passe sans dire un mot. Le général était surpris et assez froissé du procédé, lorsqu'il se voit entouré par tous les pachas qui le félicitaient chaleureu-sement. @@Mais de quoi me complimen-tez-vous@? fil-il de plus en plus étonné.@@ Comment @@de quoi@? Mais Sa Hautesse vous a regardé pendant près d'une minute avec une extrême bienveillance. Notre compatriote, qui avait versé son sang pour le service de la Turquie, eut beaucoup de peine a comprendre son bon-heur. Le futur héritier des Pharaons devra le jour à une simple esclave, que sa beauté aura conduite ainsi au rang de femme du Khédive. On sait, en effet, que, d'après la loi de Mahomet, un homme peut avoir plusieurs épouses légitimes et un nombre illimité de favorites. Mais le mariage n'a lieu d'ordinaire pour les princes qu'avec des princesses. Seule-ment, l'odalisque qui devient mère change de situation et prend le rang de sultane. Si jamais le fils qu'elle a porté dans son Ne comprenait-elle point cela, maintenant qu'elle savait Ia v ia ? Son sourire glacé, il le verrait toujours. Et la terreur que ce sourire, ne blanchit encore sa lèvre, le poursuivait assez, pour qu'il évitât de se retrouver vis-à-vis de Mme de Brancourt@@. Voilà ce qu'il se disait, au moment ou Mme Chaumel, sortie de la rêverie suscitée par ce duo d'amour, auquel venait de répon-dre un tonnerre d'applaudissements, ou bien plutôt causée par l'impression des événements passés, dont elle connaissait les principaux acteurs, se retournait légère-ment vers lui, pour reprendre eucore la con-versation. Il tressailtit en entendant sa voix. Elle parlait sans le regarder, et ne remar-qua point le trouble de cet Lomme, si maître de lui d'habitude. Cela fut, du reste, très fugitif. M. de Morellas, le coude appuyé sur le dossier de la chaise occupée par la jeune femme, @sa Rose favorite depuis qu'il l'é-coutait, @la tete un peu inclinée vers elle, tendit l'oreille. @Vous ne devineriez pas non plus, disait Mme Chaumel, comment finit cette malheu-reuse Rosalie @Non. @Son enfant mort, tout pour elle se bri-sait@@. Elle n'avait ravu le père que pour le fils@@@ pouvait-elle l'aimer comme jadis?@@. En une minute, cette folie de suicide, qai déjà une fois l'avait saisie, la reprit@@. Bt devant ces hommes venus pour la juger, à qui elle livra son secret avant qu'ils le lui demandassent, sans que ni l'un ni l'autre put prévoir ce qu'elle allait faire, encore mo@ma tenter de la reterlis, elle enjamba le parapet d'une fenêtre et s'élança dans le vide. sein arrive au trône, la Sultane reçoit le titre de Validé et jouit aussitôt des plus grands privilèges. Seule dans le harem, elle a le droit de porter le visage découvert, afin que chacun la reconnaisse et lui obéisse. Son pouvoir est très grand. Les souverains orientaux, toujours crain-tifs devant la pensée d'être assassinés ou empoisonnés, ne se fient réellement qu'à leur mère, qui, tendresse à part, a un in-térêt immense personnel en jeu, puisqu'elle perd tout en perdant son fils. Il paraît que la jeune Circassienne qui va mettre au monde un futur Khédive a été donnée à Abbas-Hilmi par sa mère, la prin-cesse Mineh-Hassem. Avec nos idées d'Oc-cidentaux, cela paraît singulier mais la vé-rité change, parait-il, avec la latitude. Les petits cadeaux entretiennent l'amitié. JEAN 1KOLLO LE CAPITÀfflEJREYFUS PREMIER CONSEIL DE GUERRE LA CONDAMNATION Le capitaine Dreyfus a été reconnu coupa-ble du crime de haute trahison et à l'unani-mité des membres du premier Conseil de guerre il a été condamné à la déporta-tion dans une enceinte fortifiée et à la dégradation militaire. Ce jugement que l'armée, la France entière, devons-nous plutôt dire, attendait avec une douloureuse anxiété, a été pour tous un vé-ritable soulagement. Un traître à sa patrie a été démasqué et puni. L'opinion publique a-t-elle été toutefois complètement satisfaite ? Non. On ne voulait pas sortir de ce dilemme Ou le capitaine Dreyfus était innocent, et ou devait l'acquitter, ou il était coupable, et il n'y avait qu'un moyen de le frapper la mort! Aussi y eut-il dans la salle d'audience comme un murmure lorsque le colonel Mau-rel, après avoir fait connaître le crime du ca-pitaine Dreyfus et la décision unanime du Conseil, ajouta En conséquence, le capitaine Dreyfus est condamné à la déportation. On s'attendait à la peine suprême. Nous dirons plus loin, en rendant compte du jugement, pourquoi l'accusé n'a été puni que de la déportation. La Dernière Audience Comme les précédentes, la dernière au-dience a commencé à une heure de l'après-@@@@@@M° Démange était arrivé de très bonne heure rue du Cherche-Midi, d'abord pour s'entretenir avec son client, ensuite pour pré-parer les pièces et documents dont il allait se servir au cours de sa plaidoirie. Le défenseur paraissait inquiet et semblait avoir perdu tout espoir. A une heure précise le capitaine Dreyfus a été introduit dans la salle d'audience, tou-jours escorté d'un lieutenant de la garde ré-publicaine. Les traits étaient tirés. Il paraissait abattu. La plaidoirie de M@ Demange a immédiate-ment commencé. Elle a duré jusqu'à cinq heures. Le commissaire du gouvernement, le com-mandant Brisset, a répliqué. Puis une suspension d audience a eu lieu. Rue du Cherche-Midi La rue du Cherche-Midi, restée à peu près déserte dans l'après-midi, a été tout à coup envahie vers cinq heures du soir par une foule considérable venue on ne sait d où. On eût dit que les curieux sortaient de des-sous terre. C'étaient des employés qui venaient de leurs bureaux, ou des étudiants qui, leur cours terminé, accouraient aux nouvelles. Bientôt la circulation devenait impossible. Ni. Debeurg, inspecteur divisionnaire chargé du service d'ordre, a dû établir des barrages aux abords du Tribunal militaire, rue du Regard et rue Dupin. Les membres de la presse n'ayant pu obte-nir l'autorisation de pénétrer dans la cour de l'hôtel du Conseil, ont été contraints d'atten-dre massés sur le trottoir et sous la pluie, qui commençait à tomber, les ordres du prési-dent. C'est vers cinq heures et demie seulement pie la consigne a été levée et qu'ils ont eu accès dans le vestibule au pied de l'escalier qui conduit à la salle d'audience. A ce moment les débats prenaient fin, et le capitaine Dreyfus était reconduit à sa cellule. On sait, en effet, que l'accusé n'assiste pas, ainsi que le prescrit le Code de justice mili-tatre, au prononcé de son jugement. Il lui en est donné connaissance ultérieurement. Cette fois, elle s'écrasa en bas. Il On l'enterra avec l'enfant@@. dans le même cercueil. Cette fin d'histoire, brève et sinistre, avait eu le don de réveiller tout entière l'attention de Guv de Vlorellas. @Mais c'est affreux, cette chose.murmura-t-il, c'est à faire dresser les cheveux d'hor-reur@@@@@ @Positivement, répoudit-elle. Et elle ajouta @Pauvre temme @@ce fut peut-être une criminelle, mais je la considère comme une martyre.@@ Je vais quelquefois sur sa tombe. Mme Chaumel s'arrêta Et, se penchant plus fort, sans se détour-ner pourtant davantage, vers celui qui I é-coutait @Savez-vous qui, une fois, j'y ai rencon-tré?.@@ 11 ne m'a point vu.@@ J'arrivais par une très étroite allée, et dès que je l'aperçus, je me cachai derrière un monument funé-raire. @Qui donc? @Le comte de la Roche@@. votre am@L @Comme il est le vôtre. @Il me fait la cour.@@ je le laisse faire, mais cela n'engage même pas mon amitié@@. @Pourtant s'il vous proposait@.@ de deve-nir comtesse ? @Oui, le blason en échange de mes mil-lions@@@@@ @Les titres s'achètent encore@@. Jeanne secoua la tête. @Je ne crois pas que je me laisse tenter. @Ce n'est pas un non, catégorique, pensa M. de Morellas envierait-elle des armoiries •or le panneau de sa voiture ? Pais, saisi d'une curiosité @Le comte de la Roche connaissait donc cette femme 1 Nous avons pu le voir de près. Son visage était pâle et défait. A six heures précises, le public est enfin admis dans la salle. En un clin d'oeil, le prétoire est envahi. Le commandant Brisset est à son siège. M@ Demange parait soucieux. Il semble avoir perdu tout espoir. A sept heures moins cinq la sonnette re-tentit. Un long silence se fait dans la salle. La délibération a duré exactement une heure. La garde présente les armes. L'instant est imposant, solennel. C'est la France en ce moment qui va frapper un de ses enfants pour l'avoir trahie. Les officiers composant le Conseil parais-sent très émus. Il leur en a certes coûté de flétrir un des leurs, mais un intérêt plus élevé, celui de la patrie, a guidé leur conscience. Ils s'assiéent et entendent, la tête couverte, le jugement dont le colonel Maurel donne lecture. Lui même est gagné par l'émotion, car sa voix chevrote par instants. Le Jugement Voici le texte du jugement Au nom du peuple français. Cejourd'hui 22 décembre i894, le premier Conseil de guerre du gouvernement militaire de Paris délibérant à huis-clos. Après avoir recueilli les voix en commen-çant par@le membre le moins élevé en grade et le plus jeune, le Président votant le dernier. A cette question unique Le capitaine Dreyfus est-il coupable d'avoir dans le courant de 1894, à Paris, livré à une puissance étrangère ou à ses agents des docu-ments intéressant la défense nationale, et a-t-il ainsi pratique des machinations ou en-tretenu des intelligences avec cette puis-sance étrangère à l'effet de l'engager à com-mettre des hostilités contre la France ou de lui en procurer les moyens@@ Le Conseil a répondu oui à l'unanimité. A ce moment, une voix s'élève de l'audi-toire et articule le cri de Vive la patrie 1 Le Président poursuivant A l'unanimité des membres, le Conseil con-damne le capitaine Alfred Dreyfus à la dépor-tation dans une enceinte fortifiée et à la dé-gradation militaire. Notification du Jugement Quelques minutes après, le commandant Brisset, commissaire du gouvernemeut, des-cend dans la cour de l'hôtel. Il est accompa-gné du greffier, le lieutenant d'administra-tion Vallecable. Lecture du jugement va être donnée au con-damné. La garde se rassemble sous les armes. Le lieutenant de service va prendre à l'inflrmerio le capitaine Dreyfus, qui y a été conduit au moment où le Conseil entrait en séance et qui ne connaît pas encore la décision des juges. ILapparail apys la lueur indécise de deux ou trois candélabres à g3zï Il s'arrête à trois pas devant la garde et reste dans l'attitude militaire du soldat sans armes. Le greffier s'avance et donne lecture du ju-gement. Cette scène a quelque chose de navrant. Le capitaine Dreyfus est agité par un trem-blement nerveux. Néanmoins il reste ferme et ne prononce pas un mot, Le commandant Brisset ajoute, lorsque la lecture est terminée La loi vous accorde un délai de vingt-quatre heures pour exercer votre recours devant le Conseil de révision. Sous l'empire de l'ancienne législation, un délai de vingt-quatre heures courait à partir de la lecture du jugement aux termes de l'article 149 du Code de justice militaire, il ne court plus qu'à partir de l'expiration du jour où cette lecture a été faite. Par conséquent, le condamné a jusqu'à aujourd'hui dimanche à minuit pour@cette dé-claration de recours, qui peut être reçue aussitôt par le greffier ou qui peut être faite par le défenseur. L'Emotion à Paris L'émotion à Paris a été considérable. On attendait avec anxiété, ainsi que nous le di-sons plus haut, l'issue de ce procès. Dans la soirée on s'arrachait les éditions spéciales des journaux. Sous chaque réverbère des gens s'arrêtaient pour lire !e résultat et le commentaient. L'attente a été trompée. On croyait que le capitaine Dreyfus, étant déclaré coupable, n'échapperait pas au peloton d'exécution. Cette condamnation a paru légère à la plu-part, étant donnée la gravité du crime commis. Le Conseil n'a fait cependant qu'appliquer la loi. Le capitaine Dreyfus tombait, en effet, sous l'application de 1 article 75 du Code de justice militaire, ainsi conçu Quiconque aura pratiqué des machinations ou entretenu des intelligenres avec les puissances étrangères ou leurs agents, pour les engager à coaunettre des hostilités ou a entreprendre la guerre contre la France, ou pour leur en procu-rer les moyens, sera puni de mort. Il faut croire. N'a-t-il pas connu toutes les femmes ? @Et je ne sais pas celles qu'il ne connaît pas encore. @En tout cas, poursuivait la jeune veuve, cette visite à cette tombe, de sa part, m'a touchée.@@ Je ne l'aurais pas cru capable de se souvenir d'une morte. @Vous voyez qu'on se trompe parfois. @Enfin @@ia vie de cette pauvre Rosalie DaTid était pleine de mystères@@. Oui, je l'ai beaucoup plainte, beaucoup. @Pourquoi s'est-elle vengée?.@@ La ven-geance, voyez-vous, madame, est une chose mauvaise, en ce sens qu'elle retombe généra-lement sur celui qui la met en pratique@@. blâmable, car il n'est point permis d'user dans la vie de représailles.@@ Il faut 1 sup-porter ce que nous ne pouvons empêcher, se défendre, ne pas attaquer.@@ On s en trouve toujours mal@. @Croyez-vous ?@@. il. est des circonstan-ces, cependant, où ce doit être un plaisir bien doux que se venger.@@ @Lesquelles @Par exemp@t, lorsqu'on a mis sa vie en-tre les mains d un homme et qu'il vous quitte pour aller à une autre. @Mon Dieu@@ madame, c'est la loi com-mune s'il ne vous quittait pas, ce serait vous peut-être qui le quitteriez. ,Non@ non, fit-etle énergiquement toutes les femmes ne sont pas ce que vous vous imaginez. @Ni tous les hommes ce que vous croyez, je vous le certifie. @Alors, chez eux, c'est l'exception, tandis que chez nous@@. c'est Ie contraire qui est 1 exception. M. de Noretlas fit un geste incrédule. @Pourtant, aussitôt il murmura, rêveur Cette disposition aura lieu dans le cas même où lesdites machinations ou intelligences n'au-raient pas été suivies d'hostilités. Mais cet article a été modifié, en ce qui con-cerne la peine de mort, par l'application de la loi de 1848, qui abolit la peine de mort@en@ma-tiére politique. C'est à cette circonstance seule que le capi-taine Dreyfus doit do ne pas être fusillé. Ce qu'on fera du Condamn6 Et maintenant, où le capitaine Dreyfus va-t-il subir sa peine t Il est probable que le gouvernement fera de lui ce qu'il a fait de l'ex-adjudant Châtelain, ce misérable qui tenta de vendre à l'Allema-gne un fusil Lebel volé à un homme de sa troupe et qui fut frappé, comme le capitaine Dreyfus, de la déportation. On l'enverra en Nouvelle-Calédonie, a la precqu'ile Ducos, où furent également dépor-tés les Arabes qui, en @@@@@@prirent part à l'in-surrection de Kabylie. C'est là qu'il traînera misérablement sa vie, rongé, nous l'osons croire, par le remords. LES SCANDALES ITALIENS Rome, 22 décembre. Une nouvelle série de documents scandaleux sera prochainement publiée. Une grande agitation règne de nouveau dans les milieux politiques. Berlin, 22 décembre. M. Giolitti est, depuis trois jours, chez ses en-fants à Charlottenburg, où il veut passer une quinzaine de jours avant de retourner prendre sa place au Parlement italien. M. Giolitti a déclaré qu'il publierait, au mois de janvier, de nouveaux et écrasants documents contre ses adversaires. LES JAPONAIS EN CHINE Shanghaï, 22 décembre. Tchaug-Chi-Tung, vice-roi de Nankin, est ar-rivé ici aujourd'hui pour faire un emprunt de guerre et inspecter les forts. L'escadre britannique, qui comprend huit cui-rassés et croiseurs, est arrivee à Kin-Chang, une des lies avoisinant Chusan. L'arrivée de cette escadre a causé une vive alarme parmi la popu-lation indigène. De grandes forces de cavalerie venant des fron-tières du Turkestan russe se rendent dans la direction du Sud-Ouest sur un appel de l'Empe-reur. INFORMATIONS POLITIQUES Conseil des Ministres Les Ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Casimir-Pe-rier. Le général Mercier, ministre de la Guerre, a soumis à la signature du Président de la Répu-blique les nominations suivantes dans le cadre de l'état-major général de l'armée Sont promus au grade de général de division les généraux de brigade Noellat, Martin de Han-dal, Derrécagaix, Leclerc, de Saint-Julien. Sont nommés au grade de général de brigade tes colonels Castan artillerie , Dufort artillerie , Gerboin infantarie , Philippe génie , Massing cavalerie , Gillet infanterie . Le Joindre infan-terie , Charriot génie , Mathis geniel, de Pel-ltcux infanterie , Fabre Henri-Jules infante-rie , Servières génie , Apron infanterie . L'intendant militaire Bruyère est nommé in-tendant général. Le sous-intendant de @l- classe Mallarmé est nommé intendant militaire. Les Ministres ont décidé de tenir leur prochain Conseil lundi matin, à l'Elysée, sous la. prési-dence de M. Casimir-Perier. Interpellation sur l'Affaire Dreyfus La condamnation du capitaine Dreyfus va pro-voquer un débat à la Chambre. M. Gauthier de@Clagny@, a prévenu M. Dupuy, président du Conseil, qu il se proposait de l'inter-peller demain sur les mesures qu@@@ compte prea-dre pour prévenir et réprimer les faits d'espion-nage et de trahison. Il est probable que cette interpellation sera dis-cutée immédiatement. D'autre part, plusieurs députés se proposent de demander la mise@@ l'ordre du jour et Fa dis-cussion immédiate des propositions sur l'espion-nage dont la Chambre est saisie, et qui visent le rétablissement de la peine de mort pour les faits de trahison ou d'espionnage vis@@ vis des puis-sances étrangères. Mouvement Diplomatique Par décret rendu sur la proposition du Minis-tre des Affaires étrangères, ont été nommés Envoyé extraordinaire et Ministre plénipoten-tiaire de la République Française près le roi des Hellènes, M. Bourée, en remplacement de M. le comte de Montholon Envoyé extraordinaire et ministre plénipoten-tiaire de la République française près du Roi des Belges, M. le comte de Moutholon, en remplace-ment de M. Bourée Ministre résident de France à Luxembourg, M. Denant, secrétaire d'ambassade d@@@@e classe Ministre résident de France au Monténégro, M. Desprez, conseiller d'ambassade. Mouvement Judiciaire M. Guérin a soumis hier@@ la signature du Président de la République le mouvement judi-ciaire suivant M. Toselli, juge à Marseille, eat chargé de l'instruction en remplacement de M. Albarei. Sont nommés Juge au tribunal de la Seine, M. Bondoux, pré-sident du tribunal a Auxerre. Vous avez peut-être raison. Jusqu'à l'entr acte @qui était le dernier@-ils ne devaient plus rien dire. A ce moment, le comte se leva. @Cette fois, je vous quitte, fit-il toute une soirée dans votre loge, ce serait vrai-ment abuser.@@ Vivement, Jeanne répliqua. Si vous n'avez rien de mieux à faire, comte, et si ce n'est pas moi qui abuse, je vous demanderai, de@@. rester. En parlant, et malgré elle, elle avait les yeux fixés, sur la loge où Jacques de Laba-tière et sa femme se tenaient avec Mlle Sta-ranval. Francis Chaumel venait encore d'y ren-trer. Guy de Morellas répondit par un acquies-cement des plus cordiaux, @@et en suivant maintenant fe regard de la jolie veuve. A ce moment, elle s'éventait nerveuse-ment. Et M. de Morellas comprit plus claire-ment, d'où venait son agitation. Jacques de Labatière présentait en ce mo-ment, aussi, le capitaine Chaumel à Mlle Staranval. Celui-ci s'inclinait profondément devant la jeune fille, qui lui répondait par ce petit signe de tAto correct, qui est le salut permis aux demoiselles bien élevées. Puis Séverine, au bout d'un instant, parut se rnùler à la conversation. L'on devinait que Francis se mettait en frais d'amabilité. Et l'éventail de Mme Chaumel, battait son petit mouvement, de plus en plu@,saccadé. Le comte poursuivait ses apartés. @Elle est jalouse@@. Est-ce que le capi-taine, aurait des intentions sur cette jeune fille @@t. Sans compter que ce serait un couple Président du tribunal Auxerre, M. Merat, juge d'instruction au même siège. Juge à Avesnes, M. Devey, juge à Thier . Juge à Tbiers, M. Y ton, juge suppléant à @U moges. TEMPÊTE SUR LA MANCHE Cherbourg. 22 tUvenihrt . Une violente tempête de de-puis hier soir sur nos eûtes le baromètre a baissé de 12 millimétrea. Un chaland ayant un chargement d'environ 70 mètres cubes de sable, appartenant à l'entre-prise Lesénéchal, a coulé hier soir dans la passe de l'Est. Ce chaland, se trouvant dans le milieu du che-nal, présentant un véritable danger pour la navi-gation, la Marine a fait placer une bouée dessus et fera entreprendre le dégagement de la paaae de l'Est dès que le temps le permettra. Un grand nombre de bâtiments sont entrés en relâche dans la matinée mais plusieurs petite bateaux pêcheurs sortis hier avant la tempêta ont dû se réfugier sur les côtes angtaisea. A la pointe de La Hague on a aperçu ce matin la mâture d'un cotre-dandy qui s'était mis à la de La Béchue, situés au large de la pointe du Mouflet, à environ un demi-mille dana le nord-est du cap de La Hague. Un des naufragés est resté toute la nuit et jusqu'à ce matin dix heures cramponné à la tf'te du mat de tape-cul deux autres hommes de l'équipage s'étaient réfugiés sur le rhouque du grand-mât, où ils ont égalameut passé uua partie de la nuit. Les canots de sauvetage se sont rendus sur la lieu du sinistre et ont réussi, après bien des dif-ficulté , car la mer était mauvaise et le veut re-doublait de violence, @@sauver ces trois malheu-reux, qui ont été débarqués dans le port Racine, à 4uderville. Fécamp, 22 décembre. Le Blanche-Marie, canot d'Yport, monté j ar quatre hommes Taulin, patron, Port!. Savary, Lambert, matelots, s'est perdu corps et biens de-vanl le@port de Fëcamp. Le patron laisse sept enfants. On redoute la perte d'un autre cann! monté par quatre hommes. Ce sinistre cause une grande désolation. CHAMBRE DES DÉPUTÉS Séance du samedi 22 décembre IS9i La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence de M. Brisson. Après la lecture du procès-verbal, M. la Président fait connaître à la Chambre qu'il a reçu de M. le chargé d'affaires do Hussio une lettre par laquelle il lui fait connaître que M le baron do Mohrenheim avait trans-mis à Saint-Pétersbourg le compte rendu de la séance de la Chambre consacré @@la mé-moire de l'Empereur Alexandre 111. Très sensible aux sentiments auxquels la Chambre s'était associée en levaut 1a séance, Sa Majesté avait donné à son ambassadeur l'ordre de faire parvenir au Président de la Chambre et à la Chambre des ii'imtés ses sincères remerciements ainsi que @n n de l'Impératrice mère, Cette communication est accueillie par da vits applaudissements. LA LOI SUR LA PRESSE M. Denotx dépose une proposition an loi tendant à modifier la loi de 1881 sur le régime de la Presse. Bruits. C'est au milieu de 1 indifférence générale et des conversations particulières que l'orateur donue lecture de l'exposé des motifs de sa proposition pour laquelle il demande l'ur-gence. M. de Bernia combat la déclaration d'ur-gence. M. Pourquery de Boiaserln demas s l'avis du gouvernement. L'urgence, mise aux voix, est repoussée p@m 362 voix contre 87, sur 449 v@uUnt . M. Brisson dit qu'il a reçu de M. Turval une demande d'interpellation sur nos rela-tions commerciales avec l'Espagne. M. Chariot Dupuy, président du Conseil, prie la Chambre de renvoyer cette interpel-lation à un mois. Le renvoi est prononcé. La Chambre prend en considération la pro-position de loi de M. Méli@w sur l'institution des chambres consultatives et sur l'organi-sation du Conseil supérieur de l'Agriculture. Une proposition de loi de M. Georges Berry, tendant à ouvrir au Ministère de l'intérieur un crédit de 200,000 francs pour les besoins du traitement de la diphtérie par la sérum-thérapie, est adoptée à l'unanimité de 534 vo-tante. LE CAS DE M. Ml RM AN M. Mltlerand adresse une question au Mi-nistre de la Guerre sur le cas de M. Mirman, le député soldat, qui a été mis en prison par l'autorité militaire pour avoir apposé sa si-gnature au bas d'un manifeste politique. L'orateur dit que M. Mirman, étant député, a le droit de faire des actes politiques, Le gouvernement n'a pas été de cet avis, puis-qu'il a estimé que M. Mirman avait fait en cette circonstance acte de soldat. M. Millerand ajoule que jeudi soir le com-mandant Bazin, du 29@ bataillon de chasseurs, recevait un pli du Ministre de la Guerre qui assorti. Oui, elle est jalouse, Et qui sait si elle ne veut pas susciter pareil senti-ment chez celui-ci, en me gardant toute la soirée près d'elle@@. Si elle n'essaie pas d'u-ser de représailles@?.@@ A son aise 1 Au fond, Guy, toujours prêt d'ailleurs se prêter aux caprices d'une jolie femme, et peut-être, en dépit de son indifférence, va-guement flatté de la préférence, tout honori-fique qu'elle lui parût et quelle qu'en fût la cause, ne demandait qu'à rester. Il se trouvait si bien placé pour voir sans être vu.@@ Car il était absolument certain que Mme de Brancourt ne l'avait point aperçu. A une troisième reprise, Mme Chaumel eut bientôt sa loge envahie. L'inévitable comte de la Rocùe @@Hût du nombre des fidèles. 11 murmura @@l'oreille de Guy @Veinard, va I Celui-ci sourit. Et, égalementà à l'oreille d'Ilenri @Je parlerai pour vous. @J'y compte, @6t celui-ci. Comme les autres, cet entr'acte s'écoula en une conversation oiseuse, à laquelle Mme Chaumel prit part de la façon la plus dis-traite. @Mon Dieu@@ qu'ils sont assommants @@fit-elle, quand elle se retrouva seule avec le comte. Ses sourcil@ semblèrent@@ ce dernier plu@ rapprochés sur ses pe@m clairs. Francis venait de rester tout l'entr'aott dans la loge des Labatière. @Ainsi, dit le comte, qui se ressouvenait de la tragique histoire de tout à l'houre@ cette jeune femme blonde est celle qui fui frappée, la nuit de se@ noces, d'un coup 4l couteau 1
[ GS_aligned] DIX NEUVIÈME ANNÉE. -N° 6631 Le numéro 5 centimes DIMANCHE 23 DÉCEMBRE 1894 ABONNEMENTS PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste Direction@ 18, Rue d'Enghien. -PARIS TOUS LES JEUDIS Supplément Littéraire Illustré Huit Pages 5 Centimes. ANNONCES S'adresser chez MM. L. AUDBOURG et Cie 10, Place de la Bourse, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. Dernière Edition L'Héritier des Pharaons La nouvelle de la naissance prochaine d'un enfant du jeune Khédive a été annon-cée officiellement au Conseil des Ministres du Caire, et elle a produit une assez vive émotion dans le monde oriental, parce que beaucoup de combinaisons diplomatiques seront détruites si cet enfant est un fils Abbas-Hilmi, en effet, devait épouser une nièce du Sultan, ce qui aurait resserré les liens entre la Turquie et l'Egypte, et on sait qu en ce moment, avec l'occupation anglaise des bords du Nil, la politique du parti égyp-tien tend à chercher son point d'appui sur les rives du Bosphore. Du moment où le Vice-Roi aurait un héri-tier au trône, dans les veines duquel ne cou-lerait pas une goutte de sang impérial, la dynastie égyptienne demeurerait étrangère à la dynastie ottomane, et, à ce point de vue du moins, on reviendrait au temps où le grand Mehemet-Ali, vainqueur des Turcs, cherch@ait @à affranchir complètement son pays de toute vassalité. En 1840, nous seuls, en Europe, soute-nions les prétentions égyptiennes. Une coalition des quatre grandes puissances de cette époque maintint la suzeraineté du Sultan et il est curieux de constater que ce sont aujourd'hui les Anglais qui voudraient supprimer toute ingérence turque dans les affaires d'Egypte et n'avoir plus à en parler avec le ############## trône khédivial n'a pas ##################### règles en usage chez les peuples orientaux, où c'est le membre le plus âgé d@e la famille régnante qui succède au souverain mort. Celle méthode, qui a l'avantage d'éviter les rég@enc@es pendant la minorité d'un en-fant, a le grand inconvénient de surexciter au plus haut point les ambitions parmi les membres de la dynastie. Lorsque le fils sait qu'il héritera de son père, ############## fili@ale l'empêche, à moins qu'il ne soit un monstre, de rien faire pour hâter son avènement par un parricide. D'ailleurs, d'a@près les lois inéluctables de la nature, il @suffit de savoir attendre pour rempl@ac@er celui auquel on doit la vie et qui vous précédera dans la mort. La pensée, au contraire, qu'un oncle ou un cousin vous sépare seul du trône a fait naitre souvent les intentions les plus crimi-nelles dans le cerveau d'un prince oriental. C'est pour cela que l'histoire de la Turquie a été ensanglantée par tant d'assassinats et qu'on ne peut passer devant le château des Sept-Tours, dont les noires et épaisses murailles se reflètent dans le Bosphore, sans songer aux drames horribles qui se sont d@@éroulés derrière ces sombres rideaux de pierre. Les annales turques sont remplies de ##### de meurtres, parce que la loi salique n'y existait pas. En Egypte, au contraire, depuis le règne d'Ismaïl-@@Pacha, l'ordre de la succession est le même @que dans les monarchies euro-@péennes. @Ce@ prince, que ses prodigalités ont fait détrôner par l'Europe, gardera néanmoins de@vant la postérité l'honneur d'avoir vu creus@er le canal de Suez. On peut même dire qu'il a contribué grandement à cette oeuvre, qui ne se serait pas faite sans son appui. Il est vrai qu'il se le fit payer mais  sont là des péchés véniels en Orient. Ismaïl n'ignorait pas que la corruption de son entourage était extrême et que le pot-de-vin se trouvait au fond de tous les actes égyptiens mais il s'en souciait peu, et il en voulait aux gens honnêtes qui lui racon-taient les vols dont il était l'objet. Proba-blement, c'est parce qu'il donnait l'exemple de la concussion. @Un jour, un officier français qui avait pris du service en Egypte et qui comman-dait un vaisseau du Vice-Roi, fut scandalisé du chiffre de tonneaux de charbon que son mécanicien en chef prétendait brûler chaque jour. Il le fit appeler et lui adressa de vifs re-proches, que le coupable reçut sans se dé-monter, - J'avoue, dit-il, que je double ##### consommation du combus-tible je suis forcé d'agir ainsi, puis-que je dois donner au fournisseur un reçu d'une quantité double à celle qu'on me livre en réalité. L'officier français fut indigné et voulut ################################################################ PREMIÈRE PARTIE XVIII suite Et quel que fût l'orage de son coeur, il ne pouvait, s'empêcher d'admirer ce couple, qu'il s@@entait si profondément uni, si bien assorti sous tous rapports. Et la tristesse qu'il ressentait, à deux ou trois reprises, depuis le commencement de cette soirée. lui emplissait l'âme, s'élevant, comme, s'é@lève, en une coupe fatale, la bois-@son amère, jusqu'à déborder. jusqu'à lui serrer@-la gorge dans une contraction qui ressemblait à un sanglot... jusqu'à lui mettre sous les cils, quelque chose d'humide et de brûlant comme des larmes ? Les larmes d'un homme ! Quelle intensité de regrets peuvent-elles contenir? Quelles douleurs amassées sont assez fortes pour les arracher des paupières. Celui-là pensait au bonheur qu'il eût trouvé, lui aussi, près de la femme qu'en une heure de folie, -heure dont le souvenir faisait monter l'autre soir aux lèvres de Léone ce froid sourire de mépris, -il avait tenté de posséder violemment, arrêté, avant le crime, par #### son mari aujourd'hui, son rival alors Simon de Brancourt. @Les longues années en s'écoulant, ################# point l'indulgence, chez celle qu'il n'avait insultée, que parce qu'il l'avait trop aimée. Reproduction absolument interdite. ############################################### dès les premiers mots - Laissez cela je ne veux pas avoir d'ennuis. Pour obtenir du Sultan le firman qui éta-blissait l'hérédité khédiviale en ligne di-recte, par ordre de primogéniture, Ismaïl a distribué, dit-on, des sommes énormes à Constantinople, non seulement aux Minis-tres, mais à l'Empereur lui-même. Et, chose étrange, le prestige du Com-mandeur des Croyants est tel que le fait de lui donner un pot-de-vin n'empêchait pas Ismaïl de se prosterner devant le Sultan, comme ###### pu le@ faire le dernier de ses sujets. A l'époque, en effet, où il achetait ainsi les consciences, le Vice-Roi rencontra par hasard l'Empereur dans un jardin du palais de Beïcos, où tous deux étaient venus ren-dre visite à un prince étranger de passage. Les spectateurs furent surpris de l'atti-tude du souverain égyptien, qui avait dans ce moment mème plusieurs frégates cui-rassées mouillées dans le Bosphore et dont les canons auraient pu tenir en respect toute la Corne-d'Or. A la vue du Sultan, Ismaïl s'inclina pres-que jusqu'à terre, et il demeura courbé tant que l'Empereur ne fut pas éloigné de quel-ques pas. Chacun comprit l'immense puis-sance morale dont dispose le successeur de Mahomet, chef temporel et spirituel à la fois de tant de millions d'hommes. Cet ascendant exercé sur les âmes est tel qu'un musulman n'admet pas qu'un Sultan puisse survivre à sa chute s'il est renversé du trône. Du moment où il n'est plus tout, il faut qu'il ne soit rien et qu'il meure. Lorsque la dépèche annonçant le suicide de l'empereur Abdul-Aziz arriva à Paris, un des secrétaires de l'ambassade ottomane dînait en ville. Autour de lui, on émettait des doutes sur cette mort, et on se deman-dait si le suicide était vrai et s'il n'y avait pas eu un assassinat. - Qu'en pensez-vous ? lui dit la maî-tresse de la maison. Alors le diplomate ot-toman, avec le plus grand calme - Mais certainement il a été tué que voulez-vous qu'on fasse d'un Sultan en pareil cas. Du moment où on lui ôte le gouvernement, il faut bien s'en débarrasser la situation de Sultan en exil est impossible, au point de vue religieux. Cela nous paraît barbare mais se figure-t-on, chez les peuples chrétiens, un pape en retraite ? Nous venons de comparer le Sultan au Pape. Mais le fanatisme est plus grand chez les musulmans. Il y a, à ce propos, une anecdote caractéristique. A la fin de la guerre de Crimée, un gé-néral français, gravement blessé devant Sébastopol, traversait Constantinople pour rentrer en France et obtint une audience de l'Empereur, qui était alors Abdul-Medjid. Le bras en écharpe, s'appuyant sur une béquille, cet officier attendait dans une des salles du palais, entouré de nombreux pa-chas. Tout à coup la porte s'ouvre, le Sultan paraît, marchant lentement, la tête haute, au milieu de tous ces hommes courbés. Arrivé devant notre compatriote, il s'ar-rête, le fixe longuement, puis passe sans dire un mot. Le général était surpris et assez froissé du procédé, lorsqu'il se voit entouré par tous les pachas qui le félicitaient chaleureu-sement. - Mais de quoi me complimen-tez-vous ? fit-il de plus en plus étonné. - Comment ! de quoi ? Mais Sa Hautesse vous a regardé pendant près d'une minute avec une extrême bienveillance. Notre compatriote, qui avait versé son sang pour le service de la Turquie, eut beaucoup de peine à comprendre son bon-heur. Le futur héritier des Pharaons devra le jour à une simple esclave, que sa beauté aura conduite ainsi au rang de femme du Khédive. On sait, en effet, que, d'après la loi de Mahomet, un homme peut avoir plusieurs épouses légitimes et un nombre illimité de favorites. Mais le mariage n'a lieu d'ordinaire pour les princes qu'avec des princesses. Seule-ment, l'odalisque qui devient mère change de situation et prend le rang de sultane. Si jamais le fils qu'elle a porté dans son ######################################### qu'elle savait la v@ie ? Son sourire glacé, il le verrait toujours. Et la terreur que ce sourire, ne blanchît encore sa lèvre, le poursuivait assez, pour qu'il évitât de se retrouver vis-à-vis de Mme de Brancourt... Voilà ce qu'il se disait, au moment ou Mme Chaumel, sortie de la rêverie suscitée par ce duo d'amour, auquel venait de répon-dre un tonnerre d'applaudissements, ou bien plutòt causée par l'impression des événements passés, dont elle connaissait les principaux acteurs, se retournait légère-ment vers lui, pour reprendre eucore la con-versation. Il tressaillit en entendant sa voix. Elle parlait sans le regarder, et ne remar-qua point le trouble de cet homme, si maître de lui d'habitude. Cela fut, du reste, très fugitif. M. de Morellas, le coude appuyé sur le dossier de la chaise occupée par la jeune femme, -sa pose favorite depuis qu'il l'é-coutait, -la tête un peu inclinée vers elle, tendit l'oreille. -Vous ne devineriez pas non plus, disait Mme Chaumel, comment finit cette malheu-reuse Rosalie -Non. -Son enfant mort, tout pour elle se bri-sait... Elle n'avait revu le père que pour le fils... pouvait-elle l'aimer comme jadis?... En une minute, cette folie de suicide, qui déjà une fois l'avait saisie, la reprit... Et devant ces hommes venus pour la juger, à qui elle livra son secret avant qu'ils le lui demandassent, sans que ni l'un ni l'autre pût prévoir ce qu'elle allait faire, encore moins tenter de la rete@nir, elle enjamba le parapet d'une fenêtre et s'élança dans le vide. ####################################### le titre de Validé et jouit aussitôt des plus grands privilèges. Seule dans le harem, elle a le droit de porter le visage découvert, afin que chacun la reconnaisse et lui obéisse. Son pouvoir est très grand. Les souverains orientaux, toujours crain-tifs devant la pensée d'être assassinés ou empoisonnés, ne se fient réellement qu'à leur mère, qui, tendresse à part, a un in-térêt immense personnel en jeu, puisqu'elle perd tout en perdant son fils. Il paraît que la jeune Circassienne qui va mettre au monde un futur Khédive a été donnée à Abbas-Hilmi par sa mère, la prin-cesse Mineh-Hassem. Avec nos idées d'Oc-cidentaux, cela paraît singulier mais la vé-rité change, paraît-il, avec la latitude. Les petits cadeaux entretiennent l'amitié. JEAN FROLLO LE CAPITAINE DREYFUS PREMIER CONSEIL DE GUERRE LA CONDAMNATION Le capitaine Dreyfus a été reconnu coupa-ble du crime de haute trahison et à l'unani-mité des membres du premier Conseil de guerre il a été condamné à la déporta-tion dans une enceinte forti@ﬁée et à la dégradation militaire. Ce jugement que l'armée, la France entière, devons-nous plutôt dire, attendait avec une douloureuse anxiété, a été pour tous un vé-ritable soulagement. Un traître à sa patrie a été démasqué et puni. L'opinion publique a-t-elle été toutefois complètement satisfaite ? Non. On ne voulait pas sortir de ce dilemme Ou le capitaine Dreyfus était innocent, et on devait l'acquitter, ou il était coupable, et il n'y avait qu'un moyen de le frapper la mort! Aussi y eut-il dans la salle d'audience comme un murmure lorsque le colonel Mau-rel, après avoir fait connaître le crime du ca-pitaine Dreyfus et la décision unanime du Conseil, ajouta En conséquence, le capitaine Dreyfus est condamné à la déportation. On s'attendait à la peine suprême. Nous dirons plus loin, en rendant compte du jugement, pourquoi l'accusé n'a été puni que de la déportation. La Dernière Audience Comme les précédentes, la dernière au-dience a commencé à une heure de l'après-midi. Me Demange était arrivé de très bonne heure rue du Cherche-Midi, d'abord pour s'entretenir avec son client, ensuite pour pré-parer les pièces et documents dont il allait se servir au cours de sa plaidoirie. Le défenseur paraissait inquiet et semblait avoir perdu tout espoir. A une heure précise le capitaine Dreyfus a été introduit dans la salle d'audience, tou-jours escorté d'un lieutenant de la garde ré-publicaine. Les traits étaient tirés. Il paraissait abattu. La plaidoirie de Me Demange a immédiate-ment commencé. Elle a duré jusqu'à cinq heures. Le commissaire du gouvernement, le com-mandant Brisset, a répliqué. Puis une suspension d'audience a eu lieu. Rue du Cherche-Midi La rue du Cherche-Midi, restée à peu près déserte dans l'après-midi, a été tout à coup envahie vers cinq heures du soir par une foule considérable venue on ne sait d'où. On eût dit que les curieux sortaient de des-sous terre. C'étaient des employés qui venaient de leurs bureaux, ou des étudiants qui, leur cours terminé, accouraient aux nouvelles. Bientôt la circulation devenait impossible. @M. Debeury, inspecteur divisionnaire chargé du service d'ordre, a dû établir des barrages aux abords du Tribunal militaire, rue du Regard et rue Dupin. Les membres de la presse n'ayant pu obte-nir l'autorisation de pénétrer dans la cour de l'hôtel du Conseil, ont été contraints d'atten-dre massés sur le trottoir et sous la pluie, qui commençait à tomber, les ordres du prési-dent. C'est vers cinq heures et demie seulement que la consigne a été levée et qu'ils ont eu accès dans le vestibule au pied de l'escalier qui conduit à la salle d'audience. A ce moment les débats prenaient fin, et le capitaine Dreyfus était reconduit à sa cellule. On sait, en effet, que l'accusé n'assiste pas, ainsi que le prescrit le Code de justice mili-tatre, au prononcé de son jugement. Il lui en est donné connaissance ultérieurement. ###################################################### l'enfant... dans le même cercueil. Cette fin d'histoire, brève et sinistre, avait eu le don de réveiller tout entière l'attention de Guy de @Morellas. -Mais c'est affreux,@cette chose,murmura-t-il, c'est à faire dresser les cheveux d'hor-reur !... -Positivement, répondit-elle. Et elle ajouta -Pauvre femme ! ce fut peut-être une criminelle, mais je la considère comme une martyre... Je vais quelquefois sur sa tombe. Mme Chaumel s'arrêta Et, se penchant plus fort, sans se détour-ner pourtant davantage, vers celui qui l'é-coutait -Savez-vous qui, une fois, j'y ai rencon-tré?... Il ne m'a point vu... J'arrivais par une très étroite allée, et dès que je l'aperçus, je me cachai derrière un monument funé-raire. -Qui donc? -Le comte de la Roche... votre ami. -Comme il est le vôtre. -Il me fait la cour... je le laisse faire, mais cela n'engage même pas mon amitié... -Pourtant s'il vous proposait... de deve-nir comtesse ? -Oui, le blason en échange de mes mil-lions !... -Les titres s'achètent encore... Jeanne secoua la tête. -Je ne crois pas que je me laisse tenter. -Ce n'est pas un non, catégorique, pensa M. de Morellas envierait-elle des armoiries sur le panneau de sa voiture ? Puis, saisi d'une curiosité -Le comte de la Roche connaissait donc cette femme ########################################### était pâle et défait. A six heures précises, le public est enfin admis dans la salle. En un clin d'oeil, le prétoire est envahi. Le commandant Brisset est à son siège. Me Demange paraît soucieux. Il semble avoir perdu tout espoir. A sept heures moins cinq la sonnette re-tentit. Un long silence se fait dans la salle. La délibération a duré exactement une heure. La garde présente les armes. L'instant est imposant, solennel. C'est la France en ce moment qui va frapper un de ses enfants pour l'avoir trahie. Les officiers composant le Conseil parais-sent très émus. Il leur en a certes coûté de flétrir un des leurs, mais un intérêt plus élevé, celui de la patrie, a guidé leur conscience. Ils s'assiéent et entendent, la tête couverte, le jugement dont le colonel Maurel donne lecture. Lui même est gagné par l'émotion, car sa voix chevrote par instants. Le Jugement Voici le texte du jugement Au nom du peuple français. Cejourd'hui 22 décembre 1894, le premier Conseil de guerre du gouvernement militaire de Paris délibérant à huis-clos. Après avoir recueilli les voix en commen-çant par le membre le moins élevé en grade et le plus jeune, le Président votant le dernier. A cette question unique Le capitaine Dreyfus est-il coupable d'avoir dans le courant de 1894, à Paris, livré à une puissance étrangère ou à ses agents des docu-ments intéressant la défense nationale, et a-t-il ainsi pratique des machinations ou en-tretenu des intelligences avec cette puis-sance étrangère à l'effet de l'engager à com-mettre des hostilités contre la France ou de lui en procurer les moyens ? Le Conseil a répondu oui à l'unanimité. A ce moment, une voix s'élève de l'audi-toire et articule le cri de Vive la patrie ! Le Président poursuivant A l'unanimité des membres, le Conseil con-damne le capitaine Alfred Dreyfus à la dépor-tation dans une enceinte fortifiée et à la dé-gradation militaire. Noti@ﬁcation du Jugement Quelques minutes après, le commandant Brisset, commissaire du gouvernement, des-cend dans la cour de l'hôtel. Il est accompa-gné du greffier, le lieutenant d'administra-tion Vallecable. Lecture du jugement va être donnée au con-damné. La garde se rassemble sous les armes. Le lieutenant de service va prendre à l'infirmerie le capitaine Dreyfus, qui y a été conduit au moment où le Conseil entrait en séance et qui ne connaît pas encore la décision des juges. Ilapparaît sous la lueur indécise de deux ou trois candélabres à gaz. Il s'arrête à trois pas devant la garde et reste dans l'attitude militaire du soldat sans armes. Le greffier s'avance et donne lecture du ju-gement. Cette scène a quelque chose de navrant. Le capitaine Dreyfus est agité par un trem-blement nerveux. Néanmoins il reste ferme et ne prononce pas un mot, Le commandant Brisset ajoute, lorsque la lecture est terminée La loi vous accorde un délai de vingt-quatre heures pour exercer votre recours devant le Couseil de révision. Sous l'empire de l'ancienne législation, un délai de vingt-quatre heures courait à partir de la lecture du jugement aux termes de l'article 149 du Code de justice militaire, il ne court plus qu'à partir de l'expiration du jour où cette lecture a été faite. Par conséquent, le condamné a jusqu'à aujourd'hui dimanche à minuit pour cette dé-claration de recours, qui peut être reçue aussitôt par le greffier ou qui peut être faite par le défenseur. L'Emotion à Paris L'émotion à Paris a été considérable. On attendait avec anxiété, ainsi que nous le di-sons plus haut, l'issue de ce procès. Dans la soirée on s'arrachait les éditions spéciales des journaux. Sous chaque réverbère des gens s'arrêtaient pour lire le résultat et le commentaient. L'attente a été trompée. On croyait que le capitaine Dreyfus, étant déclaré coupable, n'échapperait pas au peloton d'exécution. Cette condamnation a paru légère à la plu-part, étant donnée la gravité du crime commis. Le Conseil n'a fait cependant qu'appliquer la loi. Le capitaine Dreyfus tombait, en effet, sous l'application de l'article 75 du Code de justice militaire, ainsi conçu Quiconque aura pratiqué des machinations ou entretenu des intelligences avec les puissances étrangères ou leurs agents, pour les engager à co@mmettre des hostilités ou à entreprendre la guerre contre la France, ou pour leur en procu-rer les moyens, sera puni de ############################################### les femmes ? -Et je ne sais pas celles qu'il ne connaît pas encore. -En tout cas, poursuiv@it la jeune veuve, cette visite à cette tombe, de sa part, m'a touchée... Je ne l'aurais pas cru capable de se souvenir d'une morte. -Vous voyez qu'on se trompe parfois. -Enfin ! la vie de cette pauvre Rosalie David était pleine de mystères... Oui, je l'ai beaucoup plainte, beaucoup. -Pourquoi s'est-elle vengée?... La ven-geance, voyez-vous, madame, est une chose mauvaise, en ce sens qu'elle retombe généra-lement sur celui qui la met en pratique... blâmable, car il n'est point permis d'user dans la vie de représailles... Il faut y sup-porter ce que nous ne pouvons empêcher, se défendre, ne pas attaquer... On s'en trouve toujours mal ! -Croyez-vous ?... Il@ est des circonstan-ces, cependant, où ce doit être un plaisir bien doux que se venger... -Lesquelles -Par exemple, lorsqu'on a mis sa vie en-tre les mains d'un homme et qu'il vous quitte pour aller à une autre. -Mon Dieu ! madame, c'est la loi com-mune s'il ne vous quittait pas, ce serait vous peut-être qui le quitteriez. -Non, non, fit-elle énergiquement toutes les femmes ne sont pas ce que vous vous imaginez. -Ni tous les hommes ce que vous croyez, je vous le certifie. -Alors, chez eux, c'est l'exception, tandis que chez nous... c'est le contraire qui est l'exception. M. de Morellas fit un geste incrédule. -Pourtant, aussitôt il murmura, rêveur ################################### cas même où lesdites machinations ou intelligences n'au-raient pas été suivies d'hostilités. Mais cet article a été modifié, en ce qui con-cerne la peine de mort, par l'application de la loi de 1848, qui abolit la peine de mort en ma-tière politique. C'est à cette circonstance seule que le capi-taine Dreyfus doit de ne pas être fusillé. Ce qu'on fera du Condamné Et maintenant, où le capitaine Dreyfus va-t-il subir sa peine ? Il est probable que le gouvernement fera de lui ce qu'il a fait de l'ex-adjudant Chatelain, ce misérable qui tenta de vendre à l'Allema-gne un fusil Lebel volé à un homme de sa troupe et qui fut frappé, comme le capitaine Dreyfus, de la déportation. On l'enverra en Nouvelle-Calédonie, à la presqu'île Ducos, où furent également dépor-tés les Arabes qui, en 1871, prirent part à l'in-surrection de Kabylie. C'est là qu'il traînera misérablement sa vie, rongé, nous l'osons croire, par le remords. LES SCANDALES ITALIENS Rome, 22 décembre. Une nouvelle série de documents scandaleux sera prochainement publiée. Une grande agitation règne de nouveau dans les milieux politiques. Berlin, 22 décembre. M. Giolitti est, depuis trois jours, chez ses en-fants à Charlottenburg, où il veut passer une quinzaine de jours avant de retourner prendre sa place au Parlement italien. M. Giolitti a déclaré qu'il publierait, au mois de janvier, de nouveaux et écrasants documents contre ses adversaires. LES JAPONAIS EN CHINE Shanghaï, 22 décembre. Tchang-Chi-Tung, vice-roi de Nankin, est ar-rivé ici aujourd'hui pour faire un emprunt de guerre et inspecter les forts. L'escadre britannique, qui comprend huit cui-rassés et croiseurs, est arrivee à Kin-Chang, une des îles avoisinant Chusan. L'arrivée de cette escadre a causé une vive alarme parmi la popu-lation indigène. De grandes forces de cavalerie venant des fron-tières du Turkestan russe se rendent dans la direction du Sud-Ouest sur un appel de l'Empe-reur. INFORMATIONS POLITIQUES Conseil des Ministres Les Ministres se sont réunis hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Casimir-Pe-rier. Le général Mercier, ministre de la Guerre, a soumis à la signature du Président de la Répu-blique les nominations suivantes dans le cadre de l'état-major général de l'armée Sont promus au grade de général de division les généraux de brigade Noellat, Martin de Ran-dal, Derrécagaix, Leclerc, de Saint-Julien. Sont nommés au grade de général de brigade les colonels Castan artillerie , Dufort artillerie , Gerboin infanterie , Philippe génie , Massing cavalerie , Gillet infanterie , Le Joindre infan-terie , Charriot génie , Mathis génie , de Pel-lieux infanterie , Fabre Henri-Jules infante-rie , Servières génie , Agron infanterie . L'intendant militaire Bruyère est nommé in-tendant général. Le sous-intendant de 1re classe Mallarmé est nommé intendant militaire. Les Ministres ont décidé de tenir leur prochain Conseil lundi matin, à l'Elysée, sous la@ prési-dence de M. Casimir-Perier. Interpellation sur l'Affaire Dreyfus La condamnation du capitaine Dreyfus va pro-voquer un débat à la Chambre. M. Gauthier de Clagny , a prévenu M. Dupuy, président du Conseil, qu'il se proposait de l'inter-peller demain sur les mesures qu'il compte pren-dre pour prévenir et réprimer les faits d'espion-nage et de trahison. Il est probable que cette interpellation sera dis-cutée immédiatement. D'autre part, plusieurs députés se proposent de demander la mise à l'ordre du jour et la dis-cussion immédiate des propositions sur l'espion-nage dont la Chambre est saisie, et qui visent le rétablissement de la peine de mort pour les faits de trahison ou d'espionnage vis à vis des puis-sances étrangères. Mouvement Diplomatique Par décret rendu sur la proposition du Minis-tre des Affaires étrangères, ont été nommés Envoyé extraordinaire et Ministre plénipoten-tiaire de la République Française près le roi des Hellènes, M. Bourée, en remplacement de M. le comte de Montholon Envoyé extraordinaire et ministre plénipoten-tiaire de la République française près du Roi des Belges, M. le comte de Montholon, en remplace-ment de M. Bourée Ministre résident de France à Luxembourg, M. Denant, secrétaire d'ambassade de 1re classe Ministre résident de France au Montenegro, M. Desprez, conseiller d'ambassade. Mouvement Judiciaire M. Guérin a soumis hier à la signature du Président de la République le mouvement judi-ciaire suivant M. Toselli, juge à Marseille, est chargé de l'instruction en remplacement de M. Albarel. Sont nommés Juge au tribunal de la Seine, M. Bondoux, pré-sident du tribunal à Auxerre. ############################################### -qui était le dernier -ils ne devaient plus rien dire. A ce moment, le comte se leva. -Cette fois, je vous quitte, fit-il toute une soirée dans votre loge, ce serait vrai-ment abuser... Vivement, Jeanne répliqua -Si vous n'avez rien de mieux à faire, comte, et si ce n'est pas moi qui abuse, je vous demanderai, de... rester. En parlant, et malgré elle, elle avait les yeux fixés, sur la loge où Jacques de Laba-tière et sa femme se tenaient avec Mlle Sta-ranval. Francis Chaumel venait encore d'y ren-trer. Guy de Morellas répondit par un acquies-cement des plus cordiaux, fout en suivant maintenant le regard de la jolie veuve. A ce moment, elle s'éventait nerveuse-ment. Et M. de Morellas comprit plus claire-ment, d'où venait son agitation. Jacques de Labatière présentait en ce mo-ment, aussi, le capitaine Chaumel à Mlle Staranval. Celui-ci s'inclinait profondément devant la jeune fille, qui lui répondait par ce petit signe de tête correct, qui est le salut permis aux demoiselles bien élevées. Puis Séverine, au bout d'un instant, parut se @mêler à la conversation. L'on devinait que Francis se mettait en frais d'amabilité. Et l'éventail de Mme Chaumel, battait son petit mouvement, de plus en plus saccadé. Le comte poursuivait ses apartés. -Elle est jalouse... Est-ce que le capi-taine, aurait des intentions sur cette jeune fille ?... Sans compter que ce serait un ######################################## Merat, juge d'instruction au même siège. Juge à Avesnes, M. Devey, juge à Thiers. Juge à Thiers, M. Y@ton, juge suppléant à Li-moges. TEMPÊTE SUR LA MANCHE Cherbourg, 22 ########### Une violente tempête ########## hier soir sur nos côtes le baromètre a baissé de 12 millimètres. Un chaland ayant un chargement d'environ 70 mètres cubes de sable, appartenant à l'entre-prise Lesénéchal, a coulé hier soir dans la passe de l'Est. Ce chaland, se trouvant dans le milieu du che-nal, présentant un véritable danger pour la navi-gation, la Marine a fait placer une bouée dessus et fera entreprendre le dégagement de la passe de l'Est dès que le temps le permettra. Un grand nombre de bâtiments sont entrés en relàche dans la matinée mais plusieurs petits bateaux pêcheurs sortis hier avant la tempête ont dû se réfugier sur les côtes anglaises. A la pointe de La Hague on a aperçu ce matin la mâture d'un côtre-dandy qui s'était mis à la ###################################################### à environ un demi-mille dans le nord-est du cap de La Hague. Un des naufragés est resté toute la nuit et jusqu'à ce matin dix heures cramponné à la t@ête du mât de tape-cul deux autres hommes de l'équipage s'étaient réfugiés sur le chouque du grand-màt, où ils ont également passé une partie de la nuit. Les canots de sauvetage se sont rendus sur le lieu du sinistre et ont réussi, après bien des dif-ficultés, car la mer était mauvaise et le vent re-doublait de violence, à sauver ces trois malheu-reux, qui ont été débarqués dans le port Racine, à Auderville. Fécamp, 22 décembre. Le Blanche-Marie, canot d'Yport, monté @par quatre hommes Taulin, patron, Poret, Savary, Lambert, matelots, s'est perdu corps et biens de-vant le port de Fécamp. Le patron laisse sept enfants. On redoute la perte d'un autre canot monté par quatre hommes. Ce sinistre cause une grande désolation. CHAMBRE DES DÉPUTÉS Séance du samedi 22 décembre 1894 La séance est ouverte à deux heures vingt, sous la présidence de M. Brisson. Après la lecture du procès-verbal, M. le Président fait connaître à la Chambre qu'il a reçu de M. le chargé d'affaires de Russie une lettre par laquelle il lui fait connaître que M le baron de Mohrenheim avait trans-mis à Saint-Pétersbourg le compte rendu de la séance de la Chambre consacré à la mé-moire de l'Empereur Alexandre III. Très sensible aux sentiments auxquels la Chambre s'était associée en levant la séance, Sa Majesté avait donné à son ambassadeur l'ordre de faire parvenir au Président de la Chambre et à la Chambre des @députés ses sincères remerciements ainsi que ceux de l'Impératrice mère. Cette communication est accueillie par de vifs applaudissements. LA LOI SUR LA PRESSE M. Denoix dépose une proposition de loi tendant à modifier la loi de 1881 sur le régime de la Presse. Bruits. C'est au milieu de l'indifférence générale et des conversations particulières que l'orateur donne lecture de l'exposé des motifs de sa proposition pour laquelle il demande l'ur-gence. M. de Bernis combat la déclaration d'ur-gence. M. Pourquery de Boisserin demande l'avis du gouvernement. L'urgence, mise aux voix, est repoussée par 362 voix contre 87, sur 449 votants. M. Brisson dit qu'il a reçu de M. Turrel une demande d'interpellation sur nos rela-tions commerciales avec l'Espagne. M. Charles Dupuy, président du Conseil, prie la Chambre de renvoyer cette interpel-lation à un mois. Le renvoi est prononcé. La Chambre prend en considération la pro-position de loi de M. Méline sur l'institution des chambres consultatives et sur l'organi-sation du Conseil supérieur de l'Agriculture. Une proposition de loi de M.@Georges Berry, tendant à ouvrir au Ministère de l'Intérieur un crédit de 200,000 francs pour les besoins du traitement de la diphtérie par la sérum-thérapie, est adoptée à l'unanimité de 534 vo-tants. LE CAS DE M. M@IRM@AN M. Millerand adresse une question au Mi-nistre de la Guerre sur le cas de M. Mirman, le député soldat, qui a été mis en prison par l'autorité militaire pour avoir apposé sa si-gnature au bas d'un manifeste politique. L'orateur dit que M. Mirman, étant député, a le droit de faire des actes politiques. Le gouvernement n'a pas été de cet avis, puis-qu'il a estimé que M. Mirman avait fait en cette circonstance acte de soldat. M. Millerand ajoute que jeudi soir le com-mandant Bazin, du 29e bataillon de chasseurs, recevait un pli du Ministre de la Guerre qui ############################################## elle ne veut pas susciter pareil senti-ment chez celui-ci, en me gardant toute la soirée près d'elle... Si elle n'essaie pas d'u-ser de représailles ?... A son aise ! Au fond, Guy, toujours prêt d'ailleurs se prêter aux caprices d'une jolie femme, et peut-être, en dépit de son indifférence, va-guement flatté de la préférence, tout honori-@@que qu'elle lui parût et quelle qu'en fût la cause, ne demandait qu'à rester. Il se trouvait si bien placé pour voir sans être vu... Car il était absolument certain que Mme de Brancourt ne l'avait point aperçu. A une troisième reprise, Mme Chaumel eut bientôt sa loge envahie. L'inévitable comte de la Roche était du nombre des fidèles. Il murmura à l'oreille de Guy -Veinard, va ! Celui-ci sourit. Et, également@ à l'oreille d'@Henri -Je parlerai pour vous. -J'y compte, fit celui-ci. Comme les autres, cet entr'acte s'écoula en une conversation oiseuse, à laquelle Mme Chaumel prit part de la façon la plus dis-traite. -Mon Dieu ! qu'ils sont assommants ! fit-elle, quand elle se retrouva seule avec le comte. Ses sourcils semblèrent à ce dernier plus rapprochés sur ses yeux clairs. Francis venait de rester tout l'entr'acte dans la loge des Labatière. -Ainsi, dit le comte, qui se ressouvenait de la tragique histoire de tout à l'heure, cette jeune femme blonde est celle qui fut frappée, la nuit de ses noces, d'un coup de #########