[OCR_toInput] IL© P etit F arîsî '. n e!.i v. -urer la dis tri bu-tt LUutioua ie bien-AFFAIRES DE CHANTAGE M. Dopffer, juge iFinstniction, a enten4u, hier, eo'iime témoins, au sujet des affaires de chan-t iournaltstes parisieaa et le cor-r 1 journal de province. -rrogés cootradietoirement atvea 1 s, M. Eaoul Canivet. pernaisttiooâ ont été opérées €• ..iiiittutera par MM. Clément, eommis~ judiciaires et Plory, expert •• but d'obtenir la l -ements ont été faits par .Ni nir le Henri sur l'affaire .ant la hui-t il r, vu HO sa arjUS ±S 'CBCOre, et 1 ute à laehereher. Cons anaoneé qu'un sieur Dauriae, se tiîj-u ?rt ivp. iitro, avait été arrêté, i. .in ait eu lieu à la suite d'un i r uijceroé par M. Merer, juge ifutpé de tentative d'extorsion de f • Il aurait réclamée à M. Choquet-t s un rentes à Seuiis, s'élevait à •! hier, M. Clément a arrêté une' lpé. L'i ment sous les verrous est nn D'iuiaê L'poIlelier, banquier, rue Sainte-Anne. Une perquisition a été faite dans ses bureaux et •' •- Jotsunieuls ont été saisis et mis eaus celles. Calendrier du Il Petit Parisien de Cannée, S jour fe l'hiver- Sainte Victoire. Itrer eu Mlett d 7 SI, coucher A. M. l r r lamment pendant toute une rfetaîrcie s'est pro '.atnrp est en hausse eUe était hier matin i Kuoi'io, 3 à Hambourg, 7 à Paris et à A, t On notait N au Puy-de-Dôme, 7 au Ventoux et Kn i-'rance, le temps est la pluie avec tempéra-ture ùLi ez douce. Situation particulière aux part français sur la Manche, mer houlous Dunkerque et à Calais, •grosse à Boulogne, très Uoulouse au Havre et à Cherbourg sur !' • • - mer huuleustt à Brest et à Ijoriout sur la lée, mer houleuse à Mar-.Eu Corse, nier lium aux Iles Sanguinaires. bre, à notre Salle des Dépêches liKLI-.tS BAUOMklIiliS TliHIlMOMJ TRg 8 h. mat 759 • • 6 au-dessus 9 . 10 h. 759 • • • 2 h. soir 760 -• S Minuit 765 • f MA ViGATIOH PLUVIALE. 22 décambre.î heura du matin Hai.tk-Smns. Pont-de- Seine, à Monterean, #ciu de Varennes, pont de Malun, 2191 pont. Ce Corbeil, écluse le Port-à l'Aiiijlais, -ti . Mahnk Pertuis de Dam ry, Bô pont de D -Biery, éclu e de Cbarenton, fia. Bassk-Skine. Ecluse du canal Saint Martin, pont de la TourrwHe, 0 0O, pont Hoyal, 2-53 écliiax de Surcsnes, barrage de Bezons. 3 10 pont de Mantes, 3-21 écluse de Uéricourt, Iï-a5. Oise. Barrage de Venatte. 2-23 LES PROJET POUR 1900 Le public continue à affluer, l'aprèa-midi, an Palais de l'Industrie, où l'attire l'exposition dea projet' soumis à l'appriîcmtion du jury. Rien ne transpire encore des jugements de celui-ci, dont les séances sont fort laborieuses. Eiles ont lieu abaque matin, dans un isolement complet, per-souii' n'étant admis alors à visiter les salles, et se continueront sans doute jusque vers la On du mois. L'exposition se prolnngera pendant dix jour après Io jugement. Chacun aura ainsi tout le loisir, dès le commencement du mois de janvier, de se rendre compte des projets primés. Les pri-mes seront au nombre de dïx-huit. Les trois pro-jets les plus remarquables recevront chacun une prime de 6,000 francs des primes de franc aeront affectées quatre autres on décernera enlin cinq primes de 2,000 et six primes de francs. Enregistrons une nouvelle qui affligera une banne partie des architectes qui ont participe au r. i.-oiirs les organisateurs de l'Exposition 'UpraitHit apriori toutes Icsconstruc-!tp.-c comme défavorables il. la cire u-.iviksi bien qu'à la perspective. On invoque le récent exemple de 1 Exposition de Lyon et l'expérience fâcheuse qui en est résultée pour écarter aujourd'hui Urut projet de galerie ou de palais alfecUnt des formes circulaires uu eJlipti-Puisque aucun des projets présentas ne sera ai! i' dans son ensemble, nous n'avons-pas à ixiu'i attarder dans pur examen détaillé. 0 non ! reste examiner quelques-unes dns innovations proposées par les concurrents- les plus en vue. Deux d'entre eux on!, pensé bien faire en creu-i, des constructions nt dans ce bassin - ,-iix, mct le navire sur champ de çni-s il. arnifs de la Ville de Paris. L'mté-r' ileau serait utilisé comme galerie d'ex-i 'inleulion est excellente et les projets ue manquent pas de pittoresque. Ha rajjpclieat cependant un peu trop en ce détail la. fameuse frégate du Pont-Royal dont l'slhira B'avai rien d'héraldique. La il ces projets, portant le numéro t6 et espi .- dans la salle 2, a fixé particulièrement, ces d,¡ux derniers jours. l'attention des visiteurs. II -u i irime la Tour Eiffel, mais c'est pour lui • x tours de près de deux cents tées par deux éléphants dont les ment en formant un arc de triom-s-resUuranU seraient aménagé aes pachydermes et l'on y awéde-rail à laide d'ascenseurs iostallés dans leurs jambes. De plus nn tramway funiculaire passe-rait par les trompes et procurerait aux curieux qui s'y basardernient les émotions bien connues cl amateurs de certains jeux de nos fêtes foraines. Ce n'est pas tout unepmsBerelle, dessinant un s re gigantesque au-dessus de toute la largeur du ihamp-de-Mars, serait munie d'un autre runi-cn!ii c qui conduirait l'ascensionniste à une al-tiltide, de plus de deux cents mètres. demandait aux ingénieurs de faire dn nou-ve.ui voiei un projet qui sort assurément de l'uriliuaire. Il est si bien présenté, en une suite do cartons dessinés avec tant d'art, qui! paraît réalisable. Mais il la réOexioa, il s'écroule cum me un châ'ç au de cartes. II faudrait trente mil-liona pour construire ces funiculaires aériens, alors que pour quelques sous, aux première N' Feuilleton du PETIT Parisien. llOGHENÔTRÏr GRAND ROMAN INÉDIT TROISIÈME PARTn GENTILHOMME DE GRAND CHEMIN XIX En face du péril 1 T..i malheureuse s'éloignait sans espoir de de cette maison dont elle regret-tait fe repos qui pour elle avait rassembla e du cloitre. loute elle n'arait pas connu de folles • va son existence de femme honnête, i m.u-'o de ses voisins, aimée de tous ceux qui 1 approchaient mais quelle différence avec le trouble de ces derniers jour , avec cette période de fièvre ou elle venait âe tra-verser et pendant laquelle elle avait passé par toutes les angoisses qui accompagnent tt , angoisses si cruelles que i ono pouvait les pressentir, elle n'oserait folie se terminait par une catastrophe ssalt tout ce qu'elle avait pu craindre, 'liant qu'elle était hors de'la vue des i'IIo s'en allait l'oeil mome, les sour-cils iii-aissés, la lèvra crispée, tout son joli fait pour le sourira empreint d'une v Ut ça les plaisirs après lesquels on a tre avec tant d'emportement, qu'on se promet si doux, si envrants 1 l éiité, Us ne valent pas la peine d'une •v. ion. Ils ta portent en eux-m me! 1 Et cependant, elle montagnes russes venues, chacun peut s'initier aux joÍes bien relatives que ces divers systèmes de locomotion promettmient. Une innovation colossale encore, mais accep-table celle-ci, et justifiée par le caractère même de l'Exposition, est le atais gigantesque dont le projet portant le n 108 Balte S propose la construction. Que l'on se flgure nn immense éxfiflee de fer richement décoré, dessinant un parallélogramme, comprenant dix étapes en re-trait et se terminant par nn dôme lumineux. La hauteur du monument serait de plus de deux cent cinquante mètres. L'auteur da projet Uû donne le nom de Palais du Siècle et le destine à une apothéose du dix-neuvième siècle, chaque étage devant être ton-saere'à la synthèse de dix ans de cette période. A s ifmaler aussi, dans le pian général du même architecte, un nouveau pont flanqué de quatre théâtres et une magnifique avenue reliant l'es-planade dM Invalides à 1 Elysée. Amis n'avons pas mtmtioutié les aimables res-6tutions du vieux Paris qui nous sont oET rtes par plusieors architectes da concours. L'un jette sur la Seine une reproduction du pont au Change, couvert de maiaous et de boutiques, tel que nous le montrent les dessins de Du Cerceau, Dans le grand salon d'entrée on trouve mieux encore. Des quartiers entiers du Paris d'autre-fois snnt reconstitués et sur les rives de la Soine s'échelonnent des monuments antiques de tout genre et de tous pays. Ce projet, qui voue assez singulièrement toute i Exp 3ttion à. l'arehéologte, renferinrt d'heureuses parties. Mais elles feraient double emploi avec une conception similsire qui a été 9oumi e récemment, dans la classe des projets dinitiative privée, à la troisième aoas-commission officielle et prise en cousidérattou Nous voulons parler du projet de reconstitu-tion de Paris Il travers les âgps présenté par quelques membres de la Société des Amis des monuments parisiens. Ca projet ne cwuprend pas seulement la reconstitution exacte, et dans les dimensions réelles, de rues, places et mona-menLs disparus, ainsi que l'iastallation de vues dinramiques représentant soit un lieu historique ? - iits mémorables. Il anime de scènes ressemble de quartiers reconstitués, 'i ie fêtes, des jeux de paume, des pro-cesoitjuj d'artisans portant leurs chefs-d'oeuvre, teproduit tes entrées solennelles, les tournois, etc. On se demande toutefui, en quelle partie de l'Exposition pourront se réaliser ces rêves d'ar-ebaittme, l'espace étant très mesuré. On sait que cette fuis de grandes surfaces devront être réser-vées aux exposants et aux ouverneinenis élraa-gers, toutes les nations, sauf une vraisemblable-ment, devant prendre part à notre itorWs fair. LES TRIBUNAUX L'AFFAIRE ALLEZ Nos leeteura connaissent par le menu les cir-constances qui ont amené sur les bancs de lapo-lice correctionnelle MM. Aftez père et fils, les quincailliers de t'avenue Victoria, Rémy, leur em-pluyé, M osoaneuve, fabricant de quincaillerie, et Maurel sur la plainte du Ministre de la Guerre. Le Tribunal de la huitième Chambre, présidée par NI. Couturier, a rendu hier son jugement dans cette affaire. MM. Allez père et fils sont eewlanmés, eha-cua, trois mois de prison et 100 francs d'a-mentie. Hémy, à un mois de prison et 100 francs d'amende Maisonneuve, à un an de prison et 100 francs d'amende Maure!, à dix mois d'emprisonnement et 100 francs, d'amende. Le jugement, longuement matme, rappelle d'abord les faits et explique minutieusement comment les réservoirs ont été refusés et cum-meut ils eut été présentés de nouveau Il la Com-mision de réeeption qui a découvert la faraude. En ee qui concerne la responsabilité de Mai-onniHive, le fabricant auquel MM. Allez s'étaient adressés pour l'exécution de la commande, le Tribunal fait observer qu'il a connu exactement les conditions dans lesquelles les bidons devaient être fabriqués et quels étaient les motifs du rc-iet cons. uti tUiii la. décision de la Cauunission I! constate qu'il n'en a pas moins donné l'or-dre, non de remplacer les bidons refusés, mais de changer simpleiner.t la tôle par une tôle plus forte que cela ·eut serait de nature i1 constituer la Crauée, les bidous refuses ne devant plus être A ia charge de M urel, il releva les oeoéifea-tk us qu'il a fait subir sérieusement aux huions aiusi que les manoeuvres à l'aide desquelles il a fait disparaître !a Lettre Il dont ils avaient été frappa, et cela bien qu'il n'ignorât pas tes con-ditions daas lesquelles les nouveaux bidons de-vatetd.tlre représentés. En ce qui concerne tout particulièrement MM. Allez, voiei un extrait du dispositif du juge-ment Attendu qu'Allez père et fils sont mal venus Il se plaindre d'avoir été victimes, sans avis préalable, d'une impitoyanle sévérité OttVn effet, dans la seule période de janvier juin 18U4, la CotumiâBioa de réception a dû prononcer contre eud t43 déewiens de rejet Qu'il aélé constaté en outre que trente lan-ternes-marine pfécédeiunjent relusées avaient Le Tribunal estime qu'ils ont commis une né-gligence manifeste en ne faisant pas person-nellement la vérification das bidons il ajoute que, si à raison de l'Importance de leur maison, ils siint juaau'à un certain point excusables de n'avoir pas fait oux-mèines cette lori de la première présentation, its ne le sont pas de n'y avoir pas recouru la seconde fois, alors que la dérision de rejet avait du éveiller leur vigi-l.iuce qu'ils ont aggravé leurs torts en eoufi nt le soin de faire la verilleatioa à M. Réiny, peu Le Ministre de la Guerre, partie civile, obtient les dépens qu'il réclamait pour tous iMinnlH es, réserve faile en sa laveur au droit qu'il a reven-dique du préjudice causé, devaat la juridiction administrative. Les condamnés ont décidé de faire appel im-médiateetent du jugement prononcé contre eux. LES FAUX IHOMNAYCimS DU MAfeSEILLB Les débats de l'altaire des faux inounayeurs de Marseille que le Petit l'oritirn a exposée précé-demmcnt, ont pris fin hier devant la Cour d'as-sises des Bouches-du-Rhône. Amattutti est condamné à dix ans de travaux forcés et à dix ans d'interdiction de séjour Touzet et Deidicr sont condamnés à huit ans de réciuj'itfn Bertrand et Leroy à cinq ans de ré-clusion et tous A 100 francs d'amende. Chappas, Ferlin, Montand, Ffcrand, Darolles, Brillon, Eymin et la femme Deidier ont été ac-quittés. LES FRAUDES ÉLECTORALES DE TOUtOUBE On mande de Touloasc La Chambre des mises en accusation vient d'ëvoquer complètement l'affaire des fraudes lait l'objetd'un supplément d'euquète, confor-nir plus cruellement qu'un juge ne l'eût fait, si sévére qu'il fût. Elle éprouvait une certaine sensation d'or-gueil se dire que ceux qui l'avaient connue et son mari lui-même seraient amenés la plaindre en songeant au courage qu'il lui fal-Isit, à la vaillance dont elle aurait fait preuve. Son charmant visage se colorait d'ane rougeur à cette pensé le sang de son coeur lui montait à la tête. Elle s'animait, sonrlait à son gros poney qui trottait bravement par les sentiers, sans souci de son léger fardeau, et sifflait le bar-bet qui galopait auprès de son ami d'écurie. Ou allait-eUe t Un peu au hasard, un pen aussi dans une direction voulue, mais à la façon des éco-liers, par le chemin le plus long. Elle rencontra quelques paysans de sa eon-naissance çà et là et lee salua de son frais sourire auquel Us répondaient avec un ami-cal Bonsoir, madame Jarryl Elle n'avait pas d'ennemis, excepté ses voisines, les des Aubiers, qui n'étaient que fiel, envie et rancunes. Rancunes de quoi Du bonheur des autres Il y a des esprits qui sont ainsi faits, tan-dis quo les bons se plaisent voir la joie et la prospérité de ce qui les entoure, hommes et choses. C'est pour eux comme un rayon de soleil dont chacun a sa part. Suzanne s'efforçait de montrer à tous un visage riant pour qu'on pàt dire le lende-main, en apprenant l'accident Cette pauvre fille, qui paraissait si gaie hier encore et qui n'est plus! Comme elle •emfclait heureuse 4 j vivre, pourtant! mément à l'arrrt de renvoi de la Cour d'assises. Cette évocation a pour but de régulariser la procédure, maie elle aura pour résultat d'ouvrir un champ plus vaste aux investigations du con-seiller instructeur en ce qui concerne Ma'Msiras et ses codétenus, Couderc et tous les autres in-culpés. L instruction a Impliqué dans l'affaire des fraudes électorales de ibS9 un ancien membre de la municipalité. On parle aussi au Palais d'un troisième per-eonnage, conseiller général, qui ne peut tarder à être convoqué et confronté avec Mascaras et Corne, inculpé dans cette a6aire. QUADRUPLE CONDAMNATION A MORT Hier, la Cour d'assises d'Oran a condamné à mort quatre indigènes coupables de l'assassinat d'un garde d'une ferme du Tlela. ÉCHOS ET- NOUVELLES Nous avons dit que M. Casioeir-Perier rece-vrait, la jour de Noël, l'ambassade extraordi-naire russa chargée de notilter au Président de la République l'avèoeinent au troue du Tsar Ni-culas Il. Cette rimbafsade, dont le chef est le général Tchertkoff, est arrivée hier malin, à buit heures quarante, à la gare de l'Est. Le capitaine Pauffin sera attaché à la personne du général russe pendant toute la durée de son séjour à Paris. 111. et Mme Gladstone partiront le 1 janvier pour Cannes, où ils passeront quelques jours. tls se rendront ensuite à Biarritz. Hier après-midi, Mme Burdeau a reçu la visite de M. Bnsson, président de la Chambre. Hier, à l'Académie des sciences morates et po-litiques, M. Ueorgts Picot, secrétaire perpétuel, adonné des nouvelles de M. Joies Simon, dont la santé est rétablie. La riRueur de la tempéra-ture l'a seule empêché, à son graai wgret, d'as-sister à la séance. Le Comité d'ex cutioa du monument que la vilie de Fontainebleau va élever, par souscription publique, à la mémoire du Président Carnot, est revenu hier sur s i dernière décision. Il a recoin définitivement d'élever sur le terre-plein de l Hôtel-de- Ville, non une statue en pied, mais un grand buste de U. Carnot, avec figures allégoriques symbolisant surtout la reeonnais-sauce de Fontainebieau envers son bienfaiteur. Ce monument conunémoraUi aura une hau-teur de cinq mètres. Les maquettes du concours pour le monument qui sera érigé à Angoutêroe, à la mémoire du Président Carnet, ont été exposées hier et avant-hier au Palais des Beaux-Arts. Deux projets très remarquables de MM. Vertet et Guioebertea.u se trouvaient en présence. Le jnry s'est prononcé en faveur de l'oeuvre de M. Vertet, et a accordé nne prime de 4,000 francs à cette de son coucurrent. Entre prévenus attendant leur tour d'iastme-tioa Dire jbII y a ai mois j'allais tous les jours au Bois en panier I Maintenant, il est à salade Thu'-àlre du Kyinnase. Reprise du Fils de Famille, comédie ea trois actes da Bayard et de lliéville. Le Gymnase a repris Mer une vieille pfèce, un vaudeville sentimental qui date de 18KÎ et qui, redonné l'Odéon il y a huit ou neuf ans. ne doit cette nouvelle résurrection qu'à l'affection paretstante qu'a gardée M. La ou-taine, ayant de temps en temps la nostalgie du thëittre, pour lu rûle du colonel De haye3. L'histoire est d'une rare invraisemblance. fFn jeune homme, un fite de famille Armand, qui a mené une vie Je bâton de chaise, a üni par s'engager dana les lanciers, et il ne veut plus être qu'un bon soldat. Mais il est resté de complexion galante et il s'avise de faire un brin de cour, un jour, x une jolie paysanne entrevue dans une auberge. Cette paysanne n'est pas nne paysanne c'est une jeune veuve qui, cédant aux instan-ces dune amie, marieuse effrénée, qui la veut unir au colonel Deshayes, a voulu le voir d'abord, sans se faire connaître, et a ainsi assisté, sous un déguisement, à une Armand, cependant, est en!raîné par un de ses arnia dans une soirée mondaine, ayant, pour une nuit, troqué son uniforme contre l'hebit noir. 11 reconnaît en la maitresse de la maison, Emineline, la fausse paysaune, et dépité à la pensée qu'elle pourrait devenir la femme du colonet, un galant homme, mais bien âgé pour elle, i1 contrecarre cetui-ci malicieusement, lui fait manquer les effets soir lesquels il comptait pour empertar tuas-saut le coeur de la belle veuve. Bref, les choses vont si loin que le colonel éprouve le besoin de donner une leçon à ce jeûna homme, qu'il ne sait pas être un de ses ca-valiers. Un duel a lieu. Armand est ble sé. La vérité se découvre, et le colonel songe à sévir contre le soldat qui sest joué de lui. Emmeline intervient et, en éehange de la grâce d'Armand, promet de donner sa main an vieil officier. Celui-ci, qui peut bien avoir' quelques ridicules, mais qui, au fond, est un bon homme, n'abuse pas de la situation. Ar-mand se fait remplacer et épousera Emmeline. Tout ceci est bien vieux jeu et la gen-tillesse de quelques détails ne fait pas oublier ce que la pièce a de suranné. Il semble pour-tant qu'on l'ait écouftée sans déplaisir. Ce rôle du colonel fut un des meilleurs de M. Lafontaine. ll le joue toujours avec tact et avec délicatesse. Mais que n'en reate-t-fl sur ses succès d'autrefois 1 M. Dnmény a repris, lui aussi, le rôle d'Armand, où il est aussi aimable qu il le fut à l'Odéon. M. Numès est plaisant, comme son ordinaire, flans îe vieux brisquard Rirehet. SLlIe Afril est gracieuse dans Emmeline et Mme Desclaums est à son aise dans le personnage de la commandante, fille, femme et soeur 4e soldats, qui parle Elle s'arrêta devant deux ou trois maisons de pauvres et resta quelques minutes à eau-ser avec leurs habitants, pariant de leurs affaires, s'inforniant s'ils avaient vu passer .ou mari qui devait être de ce côté. Le dernier qui put entendre le son de sa voix claire et joyeuse fut un des gardes de Monthelin qu elle rencontra au moment où elle entrarfcdans la foret. A ce moment le jour baissait. Sous les grandes futaies un silence reli-gieux régnait le dernier murmure des at seaux cessait dans les branches. Le garde fit quelques pas avec la jeune femme sous une large avenue et l'engagea a rentrer chez elle. Les soirées étaient fraîches encore le gros poney pouvait avoir peur eile avait tort de courir à travers bois toute seule. Elle sourit de ses frayeurs, dit qu'elle allait couper au raccourci pour gagner le Chàtûlier et retourner ensuite à Croisilles qu'elle n'en avait pas pour plus d'une heure de course sans se presser et qu'elle avait besoin de prendre l'au. Blle ajouta qu'elle avait fait plus de cent fois la même promenade bien plus tard et que le gros poney était la plus sage des êtes. Et après avoir donné une poignée de main au garde, elle se lança à travers la forét toujours accompagnée de son barbet. A co moment Bernard Jarry, à cheval lui aussi, cheminait an pas à l'extrémité oppo-sée de la forét de Monthelin. Il passa devant la Coudre et remarqua que les fenêtres étaient ouvertes, qu'on donnait de l'air aux appartements et que la maison était dans cet état qui annonce l'arrivée pro-chaine du maitre. Un domestique du pays, jaçdiaier au ser-, d'une voix brève, comme nn troupier, et mène à la baguette le régiment de son frère. P. G. Le Draie de la Place Beaagreiefle H y a un an environ, un vieillard, de soisaute-cinq ans, nommé Jeau-M.trw BUrbot, venait habiter avec une feninw paraissant âgée d'une cinquantaine d'anuées l'hôtel des Na-tions, situé 5. place Beatigfrenelle, h Grenetle. Le nouveau locataire etart un ancien artiste dramatique qui avait eu, dans son temps, une certaine vogue en province. et sa corapitgae, née Edmonde Motard, était veuve depuis quelque temps. Tous deux vivaient en très bonne intelli-gence seulement, ils se plaignaient souvent de ta cruauté du sort, qui les avait faits crépine riches nn moment, puis s'était montré eruat avec les anuées. Le faux ménage n'avait, en effet, aucunement songé à l'avenir, el. il ne possédait pas le moiadre pécule économisé. Il sub.-istait cependant, mais au jour le jour, de liuiralités d' anciens amis et au si de rares cachets que le cabotin parve-nait trouver à force d'intrigues. Au muis de février dernier une aubaine ines-pérée vint toutefois ranimer te r espéraaee une part d'héntage. plusieurs miniers de fraues était échue il la veuve par suite du décès d'un parent. C'était l'existence assurée, mais malheureuse-ment le couple retrouva avec cette somme les appéti's de la vie large et facile d'autrefois En moins de dix mois, la forte somme était tlassàpte et la gône revenait à jtrantis pas. Hier matin, ils décidèrent d en finir avec l'exie-t nce, et après s'être enfermés dans ieur cham-bre ils caifeutrèrent minutieusement la porte et les fenêtres puis ayant allumé un réchaud de charbon ils s'étendirent côte à côte snr leur lit. Dans la soirée, vers emq heure l'hôtelier. M, Erbard, 'inquiéta et alla frapper à la porte de ses locataires. Le trou de la serrure était bouehé, et comme aucun bruit ne se faisait entendre de l'intérieur, Ni. Erhard envoya immédiatement prévenir M. 6rahberr, commissaire de police du quartier. Ce magistrat accourut avec un serrurier qui ouvrit la porte, pendant qu'on allait chercher un médecin. Le concours de ce dernier fut inutile, car la mort avait fait son ouvre. L'asphyxie, sans doute, avait tardé à venir, car M. Grahberr trouva sur une table Je nuit un petit flacon ayant contenu du cyanure de potassium. Les constatations médicates ont établi que les deux vieillards l'avaient absorbé en commun et que l'effet du terrible liquide avtit été foudroyant. M. Grahbarr, après avoir fait les constatations d'usage, a délivre un permis d'inhumation. Ce doubla suicide a causé dans le quartier une profonde émotion, et pendant toute la soirée une foule nombreuse n'a cessé de stationner de-vant l'hOtei où te drame s'est déroulé. Un bien triste Sire Un nommé Pierre Jougnan, Sgé de trente ans, .Journalier, demeurant à Ivry, avait séduit une jeune fille, Mlle Zélie Cassiltac, Ijrie de dix-huit ans, habitant, avec son frère Eugène, la même localité. Le mois dernier, sa maîtresse lui ayant confié qu'elle était grosse Jougu n jeta les hauts cris en prétandaat que le petit être à venir ne de-vait pas êtra de lut. Le lendemain il quittait le pays sans prévenir prrsnnne, et venait habiter dans un garni de la rue Nationale, à Paris. La nuit dernière, la Seune fille étant venue à Paris dans la journée pour affaires, regagnait Ivrj en compagnie de sun frère, vers une heure du matin, lorsque, place d'Italie, elle aperçut son réducteur. Slle rappela et lui reprocha et lâche couduite mais le journalier, qui était en état d'ivresse, s'emporta, et finalement, dans- un ae-cès de colère, il lui laoça un terrible coup de pied dans le ventre. Mile Cassillae. peussa un cri déehirant et tomba sans connaissance sur le sol. A cette vue, son frère s'élança sur le misérable et une lutte s'engagea eutre les deux hommes. Tout à coup Jouguan tira un couteau de sa po-che et. avant que son adversaire n'ait en te temps d'évtfaer l'arme, il la tui plongea, dans l'épaula droite, à la hailteur de la naissance du cou. Cependant, la victime ne perdit pas connais-sance, et malgré sa blessure, continua de lutter eu appelant à l'aide. Ses appels furent entendus par des gardiens de la paix du poste de la mairie, qui accoururent aussitôt En les voyant, le meurtrier, qui avait jeté son couteau au loin, s'arma cette fms d'un coup de poing il et opposa, aux agents une ré-sistance désespérée, au cours de laquelle l'iin d'eux, nommé Rouane, reçut un coup furmida-ble de l'arme en plem visage Enfin le forcené fut maîtrisé et conduit au poste, d'où Ni. Perruche, commissaire de police de?' nuit, l'a envoyé au Dépôt après Miic di1nt l'état est d?a plus graves, a été transport ? hâpttai de la Maternité. Quant à son fruif. apr - avoir été pansé par la docteur Ollier qu'un était alla chercher, il a été. reconduit en voiture à son domicile sur sa de-mande. Sa blessure, quoique asws grave, ne présenta pas heurputfeoieiit -Te danger immédiat, et. saaf complication imprévue, la guérison du blessé est assurée. papa t amusa Un journalier nommé Thomas Mîehelon, àgS de cinquante-six, ans, est plus souvent au caba-ret qu'a l'ouvrage. Hier soir, à hmt heures et demie, après avoir fait un dlner sommaire en compagnie d'une veuve Madeleine Walls, sa aiaiires.se, avec la-queHe il vit maritalement depuis vingt ans, et sa tlile Angèle, âgée de dix-huit ans, le journalier, sorti de ehez lui cité Jeanne d'Arc pour retour-ner cbea le marchand de vins ou avait déjà passé la journée. Ver 4 onze liBuns , la veuve Wa -yanl pas reveeir l'ivrogne, ehiu-ge r le eheris lier- Une heui-e plus tard, An- pas de retour elle s'était bien rendue dans le débit ou ae trouvait le journalier, mais au lieu de lui 1 dire de rentrer, ene avait pris place à la table qu occupait avee deux amis et s'était mise boire avec la Société. Lorspe la mère qui s'im-patientait arriva à son tour, elle trouva Michelou et sa tüle Angêle absolument ivres, en train de chanter des couplet eewnique et ne songeant nullement à reeagner la maison. Elle leur reprocha leur ivrognerie et déclara à la jeun fille que. sa conduite était encore plus blâmable que eeèle do son père. Laisee-newr donc tranifuilles, s'éeria ceile-ei, papa s'amuse, il faut bien que je lui tienne com-d'injures, et finalement, pris d'un terrible accès F vica de M. Fontanès, l'aperçut et te ealua de ce bienveillant -Bonsoir, monsieur Jarry! qui l'accueillait partent. Le jenne docteur s'éveilla comme en sur-saut et sortit-de ses rêveries. Tiens, vous, Jérôme, fit-iL On va bien chez vous'! Oui, monsieur Jarry, à votre service. La femme et les enfants ? Tout le monde se porte bien, Dieu merci 1 tl y a déjà on bout de temps qu'on ne vous a vu de nos côtés. Il ne faut pas vous en plaindre. Quand on voit trop souvent le médecin, c'est mau-vais signt. Voua avez des nouvelles de M. Il arrive dans quelques jours. Pour longtemps ? Le jardinier haussa les bras en signe d'in-certitude. Vous pensez, zvee Itri on ne sait jamais, dit-il. Monsieur va et vient comme un oiseau de passage. Ici aujourd'hui et demain ait-leurs. Vous lui souhaiter le bonjour pour moi, Jérôme. Je ne manquerai pas, monsieur Jarry. Bonsoir, mon ami. Le docteur continua son chemin. Il répondait machinalement. On aurait dit un corps dont rame est absent . Et. en effet, il j avait quelque chose de brisé en lui. Le coup, dont il était d soudainement frappé, rompait rharmonie de son être. U ne savait ni où il était, ni ce qui pen-sait, ni ce qu'il voulait. Mais ce qui dominait tontes tes sensa-tions, toutes ses idées confuses, toute sa aoufirano et son malaise, cotait un senti-ment de taine profonde, mortelle, qui peu à telle cul eu une saaoa-ic le Vi-Sa fille, qui n'avait pas quitté sa place, s'élança alors à sou tour sur sa mère, nue le journalier frappait toujours, et. armée dune bouteille, elle atiàqua la uiilheoreuse, qui, atteinte à U tempe droita, tomba inABÏinée sur le parquet Les chênes qui avaient assiste à cette srène se décidèrent enfin à intervenir, et une batailla s'engagea entre eux et l'ivrogne, tandis que ta jeune fille s'acharnait toujours sur le corps de sa mère. Des gardiens de la paix, que le bruit de la lutte avait attirés, mirent On à la bugiire et re-levèrent la veuve ails, qui fut à l'hôpital de la Pitié, ou ses blessures out été dé-clarées très graves, tandis que les belligérants j étaient conduits au poste de police Après au iuierwaga'oire que leur fit subir le brigndier de gard , U-s clients qui étaient inter-venus dans la bstailie forent MlK té. Thomas Michelon et sa fliie AriÇile, qui, aux questions qu'on lui posait répondait invariable-ment Que voulez-vous, moi je fais comme papa, junad p. w s'amuse ont été gardés il la. déposition de M. Bolot, commiseaire depoilce. L' Affaira de Itt ne Sinisn-ta-Frane n n'y a pas toujours un dieu pour les ivto-gnes trente-six ans, dmneuraut rue SaintrJtoWft dinait hier soir-uans un petâ rtsiAuraiit é I ne II étaut légàwnwat ivre et s'amasait à faire des plaisniteriea ans clients qui se trouvaient lita-nies dans le rléhit. A on moment ,motté Palher trouva très drôle de renverser tout le contenu du p ivrier è n un nlat que le restaurateur ve aii de servir à M. Jojfccoun GuUlauruari, eoi missiùnnAire en iiulc-cilanùises, rue Brùaesidl . Allez faire vos sottes plaisanteries ailleurs, déclara àf. Guilîaumard moi, je n'aime pas ce que l'on joue avec la nourriture, aussi je vous prédits quo si vous recommeneee je vous eor-rig rai comme un gamin. rainer ne crut pas devoir tenir compte de cet avis et continua a vouloir empêcher de diuer le commissionnaire en marchandises. .Ni. GuiiUuuaard, furieux, saisit alors FalHer par un bras et. ouvrant la porte du restaurant, il jeu dehors le mauvais L'homrne de peine. ptmhat rétfoihbw, tri b i-aha, et it tomba si malheur msem©nt sur la bor-dure du trottoir qu'il se fractura le crànc. Le blessé dont l'éUt est grave, a été trans-porté à l'Hâtel-Dieu. M. Lawaill, couimissaire de police, a ouvert une enquête. La Dëstspirés Nous avons relaté hier le suicide d'un individu qui s'était jeta dans la Seine, après s'être à moitié dévêtu, en amont du pont de la Con-eorde. Grâce aux effets du diaespéré l'identité de ee dernier a pu être établie. C'est un employé de commerce utmuné Lauis Boulard, Age de trente ans. De plus, M. Brougnard, commissaire de police, a découvert, en recherchant minutieuse-ment dans les effets, une lettre qui avait glissé dans nnt dotrtrtisre et qui contenait ces mot a Je jure quo je suis innocent du vol dont on m'accuse- et j amie mieux la mort que la àéahon-Beur.. • Le cadavre de ce malheureux a été réclamé à la Morgue par sa famiU . • Un journalier, nommé Léon Jo ehim, âgé de trente-sept an , demeurant rue de Ménil mon-tant, n'avait pas été vu dépura avant- hi'ir par tes voisins. Ceax-ci, inquiets, frappèrent à. la porte du lo-cataire et ne recevant pm de réponse allèrent chercher un serrurier qui arriva en même temps que M. Tirache, commissure de police. Léon Joachim fut trouvé mort sur son Itt deux réchauds de charbon entièrement cousu-més se trouvaient ait mitien de la chambre. On ignore les motifs qui ont poussé ce mal-heureux au suicide. iln fntantltlde Hîer matin, à huit heures, to concierge de l'hôtel particulier situé 5, boulevard de Latmir-Manhourg et appurtetrant à M. le marqnis de Montsabré, firacédait au nettoyage du jardin qui précède 1 immeuble quand son attention fut attirée par un paqwt atssez volumineux enve-loppé de papier gris. Il l'ouvrit et. a sa grande stupéfaction, cons-tata qu'it contenait dans un journa! l cadavre d'un enfant nouveau-né dir sexe féminin. Dm garttwnw de la paix pirtéreut le sinistre paquet au commissariat de NI. Uix-ugnani et oe magistrat ouvrit vA enquêta, mais suae résul-tat. Un sillon bleua tra marqué snr le cou du pau-vre petit être, indiquait qu'it y avait en strangu-lation. Le corps a été transperté à la Morgue. A la suite de nombreuses plaintes, le Par-quet a donné l'ordre à M. Antona, coniraissaire de police du quartier l o ne-Nouvelle, de mettra en eut d'arresUtiou ua individu au uinié Armand Guülemot. Cette arrestation a eu lieu hier matin. tîuiHefnot, qui se prétendait journaliste, I tt-réat des Jeux lloraux, directeur du théftti Po-queiin l . n'était en réalité qu'un vulgaire escroc qui vivait des nombreuses duperies qu'il com-mettait jounwllPfnent. U m faisait remettre des tableaux, des objets d'art, des menbles,, soi-disant pour les vendre avantageusement, les engageait au Mon We-Piété, vendait les et dissipait t'argent. MA?WEUVIÏES INFRUCTUEUSES Bien qu'à Victor Vaissier vous fassiez concurrenea, Ses savons sont connus partout dans l'univers Voua singez ses quatrains, vous plagier ses vers, Mais toujours le Congo charme la préférenee. SaoonnerU dm Conço place de l'Opéra. U NEW HOMC'atM à. rrailim. dite tt bit ftutt-iir. tlttu-reu de l'ifot itttê-nui t m pnduit çuticïnr.ui au détriment • Kiifri- la mt. a Vnmwet, l mrfw f SUR ifcgEIJEl. f m OC CORUBSrOKUANrS FABTICCIJBBS - Samedi tt décembre. Sakrt-aate. Le nxvire à vapeur tet nese a aperçu, par 42 52' nord et ouest, l'épave d un navire dont l'arrière, muni de son gouver-nail, flottait deux mètres au-dessus dt Peau et présentait un danger pour la navigation. LemtfrM. Le capitaine dn la goélette fran-à bord du steamer Wmstanley. Ce dernier avait peu s'enracinait en lui et s'y étendait avec une rapidité et une vigueur incroyables. Contre Suzanne qui l'avait trompé, désho-noré? Non 1 Pour elle, il ne se spntait qu'une immense pitié, nne tendresse plus grande peut-être que celle qu'il lui témoignait auparavant. Cet homme habitué soigner les souf-francs physiques, ce savant car c'en était un véritable qui passait sa vie à étudier les causes des maladies souvent plus morales que nhysique de ceux qui souffrent, comprenait tous les détails du drame qui s'était joué dans sa propre mai-tl s'accusait d'avoir livré sa pauvre Su-zanne à ce séducteur pour lequel elle ne pouvait être qu'une proie facile il se disait qu'il l'avait négligée, délaissée .abandonnée à C'était sar loi qu'il rejetait la faute Ii ne condamnait donc pas la coupable. Son ooeor était plein de compassion pour elle, et la sincérité de ses aveux lui inspirait une indulgence sans bornes. Mais le comte de Rocbenoire, eauae du malheur des deux femmes que le doeuntr adorait, Valentine do Mbnthélin, cette Va-lentine dont lapatience et la gêneront étaient lasses, Suzanne, cette fille aima-ble. gracieuse et douce dont il connaissait mieux que personne les qualités d'esprit et de coeur ce viveur aux instincts bas et vils, corrompu et corrupteur, qui se faisait un jen de 'honneur. da repos et de la joie des autres, soalevait en lui une explosion de haine et d'aversion rageuae qu il n'essayait pas de contenir. Citait à lui qu'il en voulait d mort, hii seul qu'il rendait reeponsable de la honte et La ftniuie a tt m rnt de la coHision, .vil av a ne rapMité eflrayaiuc, m nauie nui 9K résigner passer bord du vaisjeau anglais ea A autt. DÉPARTEMENTS DE NOS C0R Ut9fHM DA! rrS P KTICCUER9j Samedi dée mbrt. Lille. n a été impossible de découvrir Xx-cause de la prése.u ttlilie VU-fc r, soupçonné' d'oxpul-i !S oû Il étt pris coutre lui. La çeruLirmeri 1 S T5, nav un mineur nomrn fait partir une champs, prés de i Jig r. ilu i.,a-let a déclaré qu'il avait rf. h d un individu inconnu et qu -ea èé fc£r u ar en y mettaut lu feu. Rouaa. Eu juin itt-nipr un rhien de bergep1 atteint de ta rage, ta un rnanufao-' turier d'Etfcetif, di. -.i-i -urs itfrwMioes. Celles-ei sereitdlretit liii.~tiliu Pasteur, mais, maigre tous 1. smns, deux d'entre elles vieil neiH de ee sont le jeune Lapine, tffi de quinze ans, et M. Vi-rtor Gilles, cultiva ' teur et adjuiut Uni. -Un assassinat Il nuit me . Un toucheur de bestiaux, noiuiiit h plus couuu sous la naui Uù Paul, a t . au poiut du jour. ! • -'• • ' • • i . us et n. douiiaût iius roiista-talions ont d. i .iv.iit iHé assatitfiué et d Ulique à May . veil tance soit exere4 sur le? gabonds. AUT0URJ E PARIS CHchjr. Le concierge de l'immeuble situ6' t5, ru Ueéert, tait prévenu hier soir qae desi eie trente tram an , la fcmrae à tea-twwt ma lt s'y rsiidlt twmàUH H tM v Te nnllwwn' rat teadiM m te parquât, ne donna ptaii signe de via des soins énergiques leur femti panante et en v iMit k l ir fair rtprmàn' couuAjssanee. LenquAte a lftquaUe s'est livré M. Hriy, cou -' par les ttaz dégagés par un bec qu'ils avaient oublié de fermer. Pantin. Un messager an jj, fR . gnier, entrepreneur de tran- i Riiincy, M. Albert Vertu, égé de vin, en voit-tant passer avec sa voiture sous ua voûte, rue de Pans, a glissé sous les roues qui lui ontf broyé la poitrine le malheureux est mort rue de, Paris, 24, chez un logeur où on l'avait traita ' porté. M. Gabriel Diot, agi de trente .mt-, eiupiuys au eoomin étt fer P.-L.-M deint-nnuit rue de la lîrMonuerifî, a' été tamponné, hier tn.tlin, sur un quai de la gare' de Triaae, où il travaillait, par uu train dont il n'a pu se garcr à tetnps. Ayant voulu I éviter par un mouvement de tàté, il s'est trouvé pria enUts la uiaclùnti du train et leu lal lui du quai bon état parait Cherren e. On vient d't ntwrer a Damplerfdi NI. Tardiveau, âgé de quatre-vingt-ieu.i ans, premier adjoint au maire de Dampierre. Ce vieillard a rempli res fonctions pendant' quarante années sans interruption. i Vrancï- Depuis fort longtemps la polie., recherchait un ns dange-' reiâx uajAin ' vingt-tiui ans, qui s'état i t un nombre inoaieuJa ile da vo. nocturnes. Hier madin, les • Drane-y le awf-prirent dans une déciiurge t uéUacèreut à la poursuite à travers champs. Se voyant sur le point d'être prie, Rusent Mandrcz s'est tiré dans la tête deux coupa do revolver. 4 On l'a transporté dans un étant désespéré r l'hôpital Liiribiiiaiëre où il a été coatiigtié il.. disposition de la Justice. Serres.- M. CiéflMot, eonamwaawe de police, a été appei8 hier matin à, eaostaaw le suioM d'm joagnaliT nommé Auguste P tM, àçààt cisquaate-dmm n , qui ti 'était pendu dans MV Cet individu, aviuit il NI di nner la mort. atMlf recouvert mu tit la draps blancs et avait eoilH sur aa .il • uu billet ainsi cuugu N ttrtlretj pas. On ignore le motif Ui a puutaé ce maiheu reux à cet acUa de diitiespuir. Compiègno. Mme Droite, Agée de qoa rante-sept aua, atteinte rlnpaii quieiques mais d hypocondrie, s'est asphyxiée hier -dans uut mansarde à Ctioisy-au-Hac. d • - Mme Grégoire, do Janville. jui siroffrail d'nno matadie incurable, s'est din .rt en aUumant, dans un chaudron, du n bois.' Caiilnmmicrs. Mv Ducollet, phutographe t Tounuiu, s'est asphyxié avant-hier dans son do-miciie. Le malhenrirnîT #e t suicidé i1 la suite d'em barras pécuuiaires.. En 5 minutes, la MalaOtù CONTAGIEUSE Féen autrement le pin rebelle ont aarentetf •rreus tjuoiriaos jour sufOtwal ensuit pour M Ktittrtr ra ih! leiii at tt au ancun danger. N Sociétés ie méducioe, a l LAJïS tJarit t iui envol m méUiode kraUs t cacoeiee cuuu un uffiBre ae IBa, Les asl.hniaUcjiies aaveat combien sont pé-nibles leurs crises éelataat bru uement la-nuit, rendant reepiration diflii-iie, if Hanta et la ralentissant qu'ils fument tine Ciga rctte Indienne de firimanît et CI , Ils reesst vreront le calme et le sommeil. t BULLETIN FINANCIER Paria, 22 décembre. Le début de la séance est remarauahlement renne. Le 3 a 0 s'inscrit 4 k 40 R, oit près de 20 Cfn Urnes au-dessus des cours d'hier. Mais la comblant ne montrant pas i au af mtban Hiasme à ratifier tout de suite mm mars de hausse, des réalisations se produisent et raaat neul le 3 aux environs de c'efd-4-dirB encore au-dessus du niveau de la Bourse pré cédente. Le 3 li2 est à W1 4i. • Lltalien gagne 40 centimes à S7 20 l'Ext , rieure est à 13 le Turc 4 25 b Porto du malhenr qui s'abattaient snr sa tranquille' maison. Tout en marchant an hasard, conduit par son cheval qui se dirigeait lui-même, il se demandait comment il tirerait ven-geance de l'outrage, comment il laverait l'injure sous le coup de laquelle il ne voQi lait pas rester l Que faire ? A quels moyens recourir? Provoquer le comte, c'était courir an Sa-vont d'un scandale effroyable. Garder le silence était impossible. Vivre en face de cet homme, étre r xpos£ le rencontrer, à souffrir l'ironie de bes PS-gards, était plus impossible encore '• Dans la Ute de Bernard Jarry, de cet ètrm bon et généreux, qui de sa vie n'avait souhaité e mal à personne, les projets lea plus confus, les plus fous ee heurtaient lu-Et il en reconnaissait le néant aussitôt' qu'il les avait formée. Son impuissance l'humillait en l'exasp6J rant. il traversa la forêt de Monthelin d'un bout l'autre, lentement, dans l'obscurité qui s'épaississait d'instant en instant. An moment où fl payait quelque dis-tance de l'étang des Aulnes. son cheval s'atr rêta tout conp et se mit à hennir. A quelque distance, un aboi plaintif se faK sait entendre. Quelqne chien perdu sans dontel La jeune docteur le supposa, excita et monture de la voix et continua son chemin une congestion. Jf A suivre. Cjahlm MiRouv .
[OCR_aligned] IL© P etit F arîsî '. n e!.i v. -urer la dis tri bu-tt LUutioua ie bien-AFFAIRES DE CHANTAGE M. Dopffer, juge iFinstniction, a enten4u, hier, eo'iime témoins, au sujet des affaires de chan-t iournaltstes parisieaa et le cor-r 1 journal de province. -rrogés cootradietoirement atvea 1 s, M. Eaoul Canivet. pernaisttiooâ ont été opérées €• ..iiiittutera par MM. Clément, eommis~ judiciaires et Plory, expert •• but d'obtenir la l -ements ont été faits par .Ni nir le Henri sur l'affaire .ant la hui-t il r, vu HO sa arjUS ±S 'CBCOre, et 1 ute à laehereher. Cons anaoneé qu'un sieur Dauriae, se tiîj-u ?rt ivp. iitro, avait été arrêté, i. .in ait eu lieu à la suite d'un i r uijceroé par M. Merer, juge ifutpé de tentative d'extorsion de f • Il aurait réclamée à M. Choquet-t s un rentes à Seuiis, s'élevait à •! hier, M. Clément a arrêté une' lpé. L'i ment sous les verrous est nn D'iuiaê L'poIlelier, banquier, rue Sainte-Anne. Une perquisition a été faite dans ses bureaux et •' •- Jotsunieuls ont été saisis et mis eaus @celles. Calendrier du Il Petit Parisien de Cannée, @S jour fe l'hiver- @Sainte Victoire. Itrer eu Mlett d 7 SI, coucher A. M. l r r lamment pendant toute une rfetaîrcie s'est pro '.atnrp est en hausse e@Ue était hier matin i Kuoi'io, 3 à Hambourg, 7 à Paris et à A@@, t On notait @@N au Puy-de-Dôme, @7 au Ventoux et Kn i-'rance, le temps est@@ la pluie avec tempéra-ture ùLi ez douce. Situation particulière aux part@ français sur la Manche, mer houlous@@@ Dunkerque et à Calais, •grosse à Boulogne, très Uoulouse au Havre et à Cherbourg sur !' • • - mer huuleustt à Brest et à Ijoriout sur la lée, mer houleuse à Mar-.Eu Corse, nier lium aux Iles Sanguinaires. bre, à notre Salle des Dépêches liKLI-.tS BAUOMklIiliS TliHIlMOMJ TRg @8 h. mat 759 • • 6@ au-dessus 9 . 10 h. @759 • • @• @2 h. soir 760 @-• @S @Minuit 765 • f MA ViGATIOH PLUVIALE. @22 décambre.@î heur@a du matin Hai.tk-Smns. @Pont-de- Seine, à Monterean,@ #ciu de Varennes, @@@@@@pont de Malun, 2191 pont. Ce Corbeil, écluse le Port-à l'Aiiijlais, -ti . Mahnk @Pertuis de Dam ry, @@Bô pont de D -Biery,@ éclu e de Cbarenton, fia. Bassk-Skine. @Ecluse du canal Saint Martin, @@@@@pont de la Tour@rwHe, 0 0O, pont Hoyal, 2-53 écliiax de Surcsnes,@@@@@ barrage de Bezons. 3 10 pont de Mantes, 3-21 écluse de Uéricourt, Iï-a5. Oise. @Barrage de Venatte. 2-23 LES PROJET@ POUR 1900 Le public continue à affluer, l'aprèa-midi, an Palais de l'Industrie, où l'attire l'exposition dea projet' soumis à l'appriîcmtion du jury. Rien ne transpire encore des jugements de celui-ci, dont les séances sont fort laborieuses. Eiles ont lieu abaque matin, dans un isolement complet, per-souii' n'étant admis alors à visiter les salles, et se continueront sans doute jusque vers la @On du mois. L'exposition se prolnngera pendant dix jour@ après Io jugement. Chacun aura ainsi tout le loisir, dès le commencement du mois de janvier, de se rendre compte des projets primés. Les pri-mes seront au nombre de dïx-huit. Les trois pro-jets les plus remarquables recevront chacun une prime de 6,000 francs des primes de @@@@@@franc@ aeront affectées@@ quatre autres on décernera enlin cinq primes de 2,000 et six primes de @@@@@@francs. Enregistrons une nouvelle qui affligera une banne partie des architectes qui ont participe au r. i.-oiirs les organisateurs de l'Exposition@ 'UpraitHit a@priori toutes Ics@construc-!tp.-c comme défavorables il. la cire u-.iviksi bien qu'à la perspective. On invoque le récent exemple de 1 Exposition de Lyon et l'expérience fâcheuse qui en est résultée pour écarter aujourd'hui Urut projet de galerie ou de palais alfec@Unt des formes circulaires uu eJlipti-@@@@@@Puisque aucun des projets présentas ne sera ai! i' dans son ensemble, nous n'avons-pas à ixiu'i attarder dans @pur examen détaillé. @0 non ! reste @@examiner quelques-unes dns innovations proposées par les concurrents- les plus en vue. Deux d'entre eux on!, pensé bien faire en creu-i, des constructions nt dans ce bassin - ,-iix, mct le navire sur champ de çni-s il. arnifs de la Ville de Paris. L'mté-r' ileau serait utilisé comme galerie d'ex-i 'inleulion est excellente et les projets ue manquent pas de pittoresque. @Ha rajjpclieat cependant un peu trop en ce détail la. fameuse frégate du Pont-Royal dont l'slhira B'avai@ rien d'héraldique. L@@a il ces projets, portant le numéro t6 et espi .- dans la salle 2, a fixé particulièrement, ces d,¡ux derniers jours. l'attention des visiteurs. II -u i irime la Tour Eiffel, mais c'est pour lui • x tours de près de deux cents tées par deux éléphants dont les ment en formant un arc de triom-s-resUuranU seraient aménagé aes pachydermes et l'on y a@wéde-rail à l@aide d'ascenseurs iostallés dans leurs jambes. De plus nn tramway funiculaire passe-rait par les trompes et procurerait aux curieux qui s'y basardernient les émotions bien connues @cl amateurs de certains jeux de nos fêtes foraines. Ce n'est pas tout une@pmsBerelle, dessinant un s re gigantesque au-dessus de toute la largeur du ihamp-de-Mars, serait munie d'un autre runi-cn!ii c qui conduirait l'ascensionniste à une al-tiltide, de plus de deux cents mètres.@@@ demandait aux ingénieurs de faire dn nou-ve.ui voiei un projet qui sort assurément de l'uriliuaire. Il est si bien présenté, en une suite do cartons dessinés avec tant d'art, qu@i! paraît réalisable. Mais il la ré@Oexioa, il s'écroule cum me un châ'ç au de cartes. II faudrait trente mil-liona pour construire ces funiculaires aériens, alors que pour quelques sous, aux première N' Feuilleton du PETIT Parisien. llOGHENÔTRÏr GRAND ROMAN INÉDIT TROISIÈME PART@n GENTILHOMME DE GRAND CHEMIN XIX En face du péril 1 T..i malheureuse s'éloignait sans espoir d@@@e@@@@ de cette maison dont elle regret-tait fe repos qui pour elle avait rassembl@@a @e@@@ du cloitre.@@@@@ loute elle n'arait pas connu de folles @@@@• va@@ son existence de femme honnête, i m.u-'o de ses voisins, aimée de tous ceux qui 1 approchaient mais quelle différence avec le trouble de ces derniers jour , avec cette période de fièvre ou elle venait âe tra-verser et pendant laquelle elle avait passé par toutes les angoisses qui accompagnent @@@@@@tt , angoisses si cruelles que i ono pouvait les pressentir, elle n'oserait folie se terminait par une catastrophe@ ssalt tout ce qu'elle avait pu craindre, 'li@@@@ant qu'elle était hors de'la vue des i'IIo s'en allait l'oeil mo@me, les sour-cils iii-aissés, la lèvra crispée, tout son jol@@@i@@@@ fait pour le sourira empreint d'une v Ut ça les plaisirs après lesquels on a@ tre avec tant d'emportement, qu'on se promet si doux, si en@vrants@ 1 l éiité, @Us ne valent pas la peine d'une @@•v. ion. Ils ta portent en eux-m me! 1 Et cependant, elle montagnes russes venues, chacun peut s'initier aux joÍes bien relatives que ces divers systèmes de locomotion promett@mient. Une innovation colossale encore, mais accep-table celle-ci, et justifiée par le caractère même de l'Exposition, est le @atais gigantesque dont le projet portant le n@ 108 Balte @S propose la construction. Que l'on se flgure nn immense éxfiflee de fer richement décoré, dessinant un parallélogramme, comprenant dix étapes en re-trait et se terminant par nn dôme lumineux. La hauteur du monument serait de plus de deux cent cinquante mètres. L'auteur da projet @Uû donne le nom de Palais du Siècle et le destine à une apothéose du dix-neuvième siècle, chaque étage devant être ton-saere'à la synthèse de dix ans de cette période. A s ifmaler aussi, dans le pian général du même architecte, un nouveau pont flanqué de quatre théâtres et une magnifique avenue reliant l'es-planade d@M Invalides à 1 Elysée. Amis n'avons pas mtmtioutié les aimables res-@6tutions du vieux Paris qui nous sont oET rtes par plusieors architectes da concours. L'un jette sur la Seine une reproduction du pont au Change, couvert de maiaous et de boutiques, tel que nous le montrent les dessins de Du Cerceau, Dans le grand salon d'entrée on trouve mieux encore. Des quartiers entiers du Paris d'autre-fois snnt reconstitués et sur les rives de la Soine s'échelonnent des monuments antiques de tout genre et de tous pays. Ce projet, qui voue assez singulièrement toute i Exp 3ttion à. l'arehéologte, renferinrt d'heureuses parties. Mais elles feraient double emploi avec une conception similsire qui a été 9oumi e récemment, dans la classe des projets d@initiative privée, à la troisième aoas-commission officielle et prise en cousidérattou Nous voulons parler du projet de reconstitu-tion de Paris Il travers les âgps présenté par quelques membres de la Société des Amis des monuments parisiens. Ca projet ne cwuprend pas seulement la reconstitution exacte, et dans les dimensions réelles, de rues, places et mona-menLs disparus, ainsi que l'iastallation de vues dinramiques représentant soit un lieu historique ? - iits mémorables. Il anime de scènes ressemble de@ quartiers reconstitués, 'i ie fêtes, des jeux de paume, des pro-cesoitjuj d'artisans portant leurs chefs-d'oeuvre, teproduit tes entrées solennelles, les tournois, etc. On se demande toutefui, en quelle partie de l'Exposition pourront se réaliser ces rêves d'ar-ebaittme, l'espace étant très mesuré. On sait que cette fuis de grandes surfaces devront être réser-vées aux exposants et aux @ouverneinenis élraa-gers, toutes les nations, sauf une vraisemblable-ment, devant prendre part à notre itor@@Ws fair. LES TRIBUNAUX L'AFFAIRE ALLEZ Nos leeteura connaissent par le menu les cir-constances qui ont amené sur les bancs de la@po-lice correctionnelle MM. Aftez père et fils, les quincailliers de t'avenue Victoria, Rémy, leur em-pluyé, M osoaneuve, fabricant de quincaillerie, et Maurel sur la plainte du Ministre de la Guerre. Le Tribunal de la huitième Chambre, présidée par NI. Couturier, a rendu hier son jugement dans cette affaire. MM. Allez père et fils sont eewlanmés, eha-cua,@@ trois mois de prison et 100 francs d'a-mentie. Hémy, à un mois de prison et 100 francs d'amende Maisonneuve, à un an de prison et 100 francs d'amende Maure!, à dix mois d'emprisonnement et 100 francs, d'amende. Le jugement, longuement mat@me, rappelle d'abord les faits et explique minutieusement comment les réservoirs ont été refusés et cum-meut ils eut été présentés de nouveau Il la Com-mision de réeeption qui a découvert la faraude. En ee qui concerne la responsabilité de Mai-@onniHive, le fabricant auquel MM. Allez s'étaient adressés pour l'exécution de la commande, le Tribunal fait observer qu'il a connu exactement les conditions dans lesquelles les bidons devaient être fabriqués et quels étaient les motifs du rc-iet cons. uti tUiii la. décision de la Cauunission I! constate qu'il n'en a pas moins donné l'or-dre, non de remplacer les bidons refusés, mais de changer simpleiner.t la tôle par une tôle plus forte que cela ·eut serait de nature i1 constituer la Crauée, les bidous refuses ne devant plus être A ia charge de M urel, il releva les oeoéifea-tk us qu'il a fait subir sérieusement aux huions aiusi que les manoeuvres à l'aide desquelles il a fait disparaître !a Lettre Il dont ils avaient été frapp@a, et cela bien qu'il n'ignorât pas tes con-ditions daas lesquelles les nouveaux bidons de-vate@td.tlre représentés. En ce qui concerne tout particulièrement MM. Allez, voiei un extrait du dispositif du juge-ment Attendu qu'Allez père et fils sont mal venus Il se plaindre d'avoir été victimes, sans avis préalable, d'une impitoyanle sévérité OttVn effet, dans la seule période de janvier juin 18U4, la CotumiâBioa de réception a dû prononcer contre eud t43 dé@ewiens de rejet Qu'il a@élé constaté en outre que trente lan-ternes-marine pfécédeiunjent relusées avaient Le Trib@unal estime qu'ils ont commis une né-gligence manifeste en ne faisant pas person-nellement la vérification das bidons il ajoute que, si à raison de l'Importance de leur maison, ils siint juaau'à@ un certain point excusables de n'avoir pas fait oux-mèines cette lori de la première présentation, its ne le sont pas de n'y avoir pas recouru la seconde fois, alors que la dérision de rejet avait du éveiller leur vigi-l.iuce qu'ils ont aggravé leurs torts en eoufi nt le soin de faire la verilleatioa à M. Réiny, peu Le Ministre de la Guerre, partie civile, obtient les dépens qu'il réclamait pour tous iMinnlH es, réserve faile en sa laveur au droit qu'il a reven-dique du préjudice causé, devaat la juridiction administrative. Les condamnés ont décidé de faire appel im-médiateetent du jugement prononcé contre eux. LES FAUX IHOMNAYCimS DU MAfeSEILLB Les débats de l'altaire des faux inounayeurs de Marseille que le Petit l'oritirn a exposée précé-demmcnt, ont pris fin hier devant la Cour d'as-sises des Bouches-du-Rhône. Amattutti est condamné à dix ans de travaux forcés et à dix ans d'interdiction de séjour Touzet et Deidicr sont condamnés à huit ans de réciuj'itfn Bertrand et Leroy à cinq ans de ré-clusion et tous A 100 francs d'amende. Chappas, Ferlin, Montand, Ffcrand, Darolles, Brillon, Eymin et la femme Deidier ont été ac-quittés. LES FRAUDES ÉLECTORALES DE TOUtOUBE On mande de Touloasc La Chambre des mises en accusation vient d'ëvoquer complètement l'affaire des fraudes lait l'objetd'un supplément d'euquète, confor-nir plus cruellement qu'un juge ne l'eût fait, si sévére qu'il fût. Elle éprouvait une certaine sensation d'or-gueil@@ se dire que ceux qui l'avaient connue et son mari lui-même seraient amenés @@la plaindre en songeant au courage qu'il lui fal-Isit, à la vaillance dont elle aurait fait preuve. Son charmant visage se colorait d'ane rougeur à cette pensé@ le sang de son coeur lui montait à la tête. Elle s'animait, sonrlait à son gros poney qui trottait bravement par les sentiers, sans souci de son léger fardeau, et sifflait le bar-bet qui galopait auprès de son ami d'écurie. Ou allait-eUe t Un peu au hasard, un pen aussi dans une direction voulue, mais à la façon des éco-liers, par le chemin le plus long. Elle rencontra quelques paysans de sa eon-naissance çà et là et lee salua de son frais sourire auquel @Us répondaient avec un ami-cal @Bonsoir, madame Jarryl Elle n'avait pas d'ennemis, excepté ses voisines, les des Aubiers, qui n'étaient que fiel, envie et rancunes. Rancunes de quoi@ Du bonheur des autres@ Il y a des esprits qui sont ainsi faits, tan-dis quo les bons se plaisent @@voir la joie et la prospérité de ce qui les entoure, hommes et choses. C'est pour eux comme un rayon de soleil dont chacun a sa part. Suzanne s'efforçait de montrer à tous un visage riant pour qu'on pàt dire le lende-main, en apprenant l'accident @Cette pauvre fille, qui paraissait si gaie hier encore et qui n'est plus! Comme elle •emfclait heureuse 4 j vivre, pourtant! mément à l'arrrt de renvoi de la Cour d'assises. Cette évocation a pour but de régulariser la procédure, maie elle aura pour résultat d'ouvrir un champ plus vaste aux investigations du con-seiller instructeur en ce qui concerne Ma'Msiras et ses codétenus, Couderc et tous les autres in-culpés. L instruction a Impliqué dans l'affaire des fraudes électorales de ibS9 un ancien membre de la municipalité. On parle aussi au Palais d'un troisième per-eonnage, conseiller général, qui ne peut tarder à être convoqué et confronté avec Mascaras et Corne, inculpé dans cette a@6aire. QUADRUPLE CONDAMNATION A MORT Hier, la Cour d'assises d'Oran a condamné à mort quatre indigènes coupables de l'assassinat d'un garde d'une ferme du Tlela. ÉCHOS ET- NOUVELLES Nous avons dit que M. Casioeir-Perier rece-vrait, la jour de Noël, l'ambassade extraordi-naire russa chargée de notilter au Président de la République l'avèoeinent au troue du Tsar Ni-culas Il. Cette rimbafsade, dont le chef est le général Tchertkoff, est arrivée hier malin, à buit heures quarante, à la gare de l'Est. Le capitaine Pauffin sera attaché à la personne du général russe pendant toute la durée de son séjour à Paris. 111. et Mme Gladstone partiront le 1@@ janvier pour Cannes, où ils passeront quelques jours. tls se rendront ensuite à Biarritz. Hier après-midi, Mme Burdeau a reçu la visite de M. B@nsson, président de la Chambre. Hier, à l'Académie des sciences morates et po-litiques, M. Ueorgts Picot, secrétaire perpétuel, a@donné des nouvelles de M. Joies Simon, dont la santé est rétablie. La riRueur de la tempéra-ture l'a seule empêché, à son graai @wgret, d'as-sister à la séance. Le Comité d'ex cutioa du monument que la vilie de Fontainebleau va élever, par souscription publique, à la mémoire du Président Carnot, est revenu hier sur s i dernière décision. Il a recoin définitivement d'élever sur le terre-plein de l Hôtel-de- Ville, non une statue en pied, mais un grand buste de U. Carnot, avec figures allégoriques symbolisant surtout la reeonnais-sauce de Fontainebieau envers son bienfaiteur. Ce monument conunémoraUi@ aura une hau-teur de cinq mètres. Les maquettes du concours pour le monument qui sera érigé à Angoutêroe, à la mémoire du Président Carnet, ont été exposées hier et avant-hier au Palais des Beaux-Arts. Deux projets très remarquables de MM. Vertet@ et Guioebertea.u se trouvaient en présence. Le jnry s'est prononcé en faveur de l'oeuvre de M. Vertet, et a accordé nne prime de 4,000 francs à cette de son coucurrent. Entre prévenus attendant leur tour d'iast@me-tioa Dire @jbII y a ai@ mois j'allais tous les jours au Bois en panier I Maintenant, il est à salade Thu'-àlre du Kyinnase. @Reprise du Fils de Famille, comédie ea trois actes da Bayard et de lliéville. Le Gymnase a repris @Mer une vieille pfèce, un vaudeville sentimental qui date de 18KÎ et qui, redonné @@l'Odéon il y a huit ou neuf ans. ne doit cette nouvelle résurrection qu'à l'affection paretstante qu'a gardée M. La ou-taine, ayant de temps en temps la nostalgie du thëittre, pour lu rûle du colonel De haye3. L'histoire est d'une rare invraisemblance. fFn jeune homme, un fite de famille @@Armand, qui a mené une vie Je bâton de chaise, a @üni par s'engager dana les lanciers, et il ne veut plus être qu'un bon soldat. Mais il est resté de complexion galante et il s'avise de faire un brin de cour, un jour, x une jolie paysanne entrevue dans une auberge. Cette paysanne n'est pas nne paysanne c'est une jeune veuve qui, cédant aux instan-ces d@une amie, marieuse effrénée, qui la veut unir au colonel Deshayes, a voulu le voir d'abord, sans se faire connaître, et a ainsi assisté, sous un déguisement, à une Armand, cependant, est en!raîné par un de ses arnia dans une soirée mondaine, ayant, pour une nuit, troqué son uniforme contre l'hebit noir. 11 reconnaît en la maitresse de la maison, Emineline, la fausse paysaune, et dépité à la pensée qu'elle pourrait devenir la femme du colonet, un galant homme, mais bien âgé pour elle, i1 contrecarre cetui-ci malicieusement, lui fait manquer les effets soir lesquels il comptait pour empertar tuas-saut le coeur de la belle veuve. Bref, les choses vont si loin que le colonel éprouve le besoin de donner une leçon à ce jeûna homme, qu'il ne sait pas être un de ses ca-valiers. Un duel a lieu. Armand est ble sé. La vérité se découvre, et le colonel songe à sévir contre le soldat qui s@est joué de lui. Emmeline intervient et, en éehange de la grâce d'Armand, promet de donner sa main an vieil officier. Celui-ci, qui peut bien avoir' quelques ridicules, mais qui, au fond, est un bon homme, n'abuse pas de la situation. Ar-mand se fait remplacer et épousera Emmeline. Tout ceci est bien vieux jeu et la gen-tillesse de quelques détails ne fait pas oublier ce que la pièce a de suranné. Il semble pour-tant qu'on l'ait écouftée sans déplaisir. Ce rôle du colonel fut un des meilleurs de M. Lafontaine. ll le joue toujours avec tact et avec délicatesse. Mais que n'en reate-t-fl sur ses succès d'autrefois 1 M. Dnmény a repris, lui aussi, le rôle d'Armand, où il est aussi aimable qu il le fut à l'Odéon. M. Numès est plaisant, comme@@ son ordinaire, flans îe vieux brisquard Rirehet. SLlIe Afril est gracieuse dans Emmeline et Mme Desclau@ms est à son aise dans le personnage de la commandante, fille, femme et soeur 4e soldats, qui parle Elle s'arrêta devant deux ou trois maisons de pauvres et resta quelques minutes à eau-ser avec leurs habitants, pariant de leurs affaires, s'inforniant s'ils avaient vu passer .ou mari qui devait être de ce côté. Le dernier qui put entendre le son de sa voix claire et joyeuse fut un des gardes de Monthelin qu elle rencontra au moment où elle entrarfcdans la foret. A ce moment le jour baissait. Sous les grandes futaies un silence reli-gieux régnait le dernier murmure des at seaux cessait dans les branches. Le garde fit quelques pas avec la jeune femme sous une large avenue et l'engagea a rentrer chez elle. Les soirées étaient fraîches encore le gros poney pouvait avoir peur eile avait tort de courir à travers bois toute seule. Elle sourit de ses frayeurs, dit qu'elle allait couper au raccourci pour gagner le Chàtûlier et retourner ensuite à Croisilles qu'elle n'en avait pas pour plus d'une heure de course sans se presser et qu'elle avait besoin de prendre l'a@u. Blle ajouta qu'elle avait fait plus de cent fois la même promenade bien plus tard et que le gros poney était la plus sage des @êtes. Et après avoir donné une poignée de main au garde, elle se lança à travers la forét toujours accompagnée de son barbet. A co moment Bernard Jarry, à cheval lui aussi, cheminait an pas à l'extrémité oppo-sée de la forét de Monthelin. Il passa devant la Coudre et remarqua que les fenêtres étaient ouvertes, qu'on donnait de l'air aux appartements et que la maison était dans cet état qui annonce l'arrivée pro-chaine du maitre. Un domestique du pays, jaçdiaier au ser-, d'une voix brève, comme nn troupier, et mène à la baguette le régiment de son frère. P. G. Le Draie de la Place Beaagreiefle @H y a un an environ, un vieillard, de soisaute-cinq ans, nommé Jeau-M.trw BUrbot, venait habiter avec une feninw paraissant âgée d'une cinquantaine d'anuées@@ l'hôtel des Na-tions, situé 5. place Beatigfrenelle, h Grenetle. Le nouveau locataire etart un ancien artiste dramatique qui avait eu, dans son temps, une certaine vogue en province. et sa corapitgae, née Edmonde Motard, était veuve depuis quelque temps. Tous deux vivaient en très bonne intelli-gence seulement, ils se plaignaient souvent de ta cruauté du sort, qui les avait faits crépine riches nn moment, puis s'était montré eruat avec les anuées. Le faux ménage n'avait, en effet, aucunement songé à l'avenir, el. il ne possédait pas le moiadre pécule économisé. Il sub.-istait cependant, mais au jour le jour, de liuiralités d' anciens amis et au si de rares cachets que le cabotin parve-nait@@ trouver à force d'intrigues. Au muis de février dernier une aubaine ines-pérée vint toutefois ranimer te r espéraaee une part d'hé@ntage. plusieurs mi@niers de fraues était échue il la veuve par suite du décès d'un parent. C'était l'existence assurée, mais malheureuse-ment le couple retrouva avec cette somme les appéti's de la vie large et facile d'autrefois@ En moins de dix mois, la forte somme était tlassàpte et la gône revenait à jtrantis pas. Hier matin, ils décidèrent d en finir avec l'exie-t nce, et après s'être enfermés dans ieur cham-bre ils caifeutrèrent minutieusement la porte et les fenêtres puis ayant allumé un réchaud de charbon ils s'étendirent côte à côte snr leur lit. Dans la soirée, vers @emq heure@@ l'hôtelier. M, Erbard, @'inquiéta et alla frapper à la porte de ses locataires. Le trou de la serrure était bouehé, et comme aucun bruit ne se faisait entendre de l'intérieur, Ni. Erhard envoya immédiatement prévenir M. 6rahberr, commissaire de police du quartier. Ce magistrat accourut avec un serrurier qui ouvrit la porte, pendant qu'on allait chercher un médecin. Le concours de ce dernier fut inutile, car la mort avait fait son o@uvre. L'asphyxie, sans doute, avait tardé à venir, car M. Grahberr trouva sur une table Je nuit un petit flacon ayant contenu du cyanure de potassium. Les constatations médicates ont établi que les deux vieillards l'avaient absorbé en commun et que l'effet du terrible liquide avtit été foudroyant. M. Grahbarr, après avoir fait les constatations d'usage, a délivre un permis d'inhumation. Ce doubla suicide a causé dans le quartier une profonde émotion, et pendant toute la soirée une foule nombreuse n'a cessé de stationner de-vant l'hOtei où te drame s'est déroulé.@@@@@@ Un bien triste Sire Un nommé Pierre Jougnan, Sgé de trente ans, .Journalier, demeurant à Ivry, avait séduit une jeune fille, Mlle Zélie Cassiltac, Ijrie de dix-huit ans, habitant, avec son frère Eugène, la même localité. Le mois dernier, sa maîtresse lui ayant confié qu'elle était grosse@ Jougu n jeta les hauts cris en prétandaat que le petit être à venir ne de-vait pas êtra de lut. Le lendemain il quittait le pays sans prévenir prrsnnne, et venait habiter dans un garni de la rue Nationale, à Paris. La nuit dernière, la Seune fille étant venue à Paris dans la journée pour affaires, regagnait Ivrj en compagnie de sun frère, vers une heure du matin, lorsque, place d'Italie, elle aperçut son réducteur. Slle @rappela et lui reprocha et lâche couduite mais le journalier, qui était en état d'ivresse, s'emporta, et finalement, dans- un ae-cès de colère, il lui laoça un terrible coup de pied dans le ventre. Mile Cassillae. peussa un cri déehirant et tomba sans connaissance sur le sol. A cette vue, son frère s'élança sur le misérable et une lutte s'engagea eutre les deux hommes. Tout à coup Jouguan tira un couteau de sa po-che et. avant que son adversaire n'ait en te temps d'évtfaer l'arme, il la tui plongea, dans l'épaula droite, à la hailteur de la naissance du cou. Cependant, la victime ne perdit pas connais-sance, et malgré sa blessure, continua de lutter eu appelant à l'aide. Ses appels furent entendus par des gardiens de la paix du poste de la mairie, qui accoururent aussitôt@ En les voyant, le meurtrier, qui avait jeté son couteau au loin, s'arma cette f@ms d'un coup de poing @@@@@@@il et opposa, aux agents une ré-sistance désespérée, au cours de laquelle l'iin d'eux, nommé Rouane, reçut un coup furmida-ble de l'arme en ple@m visage@ Enfin le forcené fut maîtrisé et conduit au poste, d'où Ni. Perruche, commissaire de police de?' nuit, l'a envoyé au Dépôt après Miic di1nt l'état est d?a plus graves, a été transport@@ ? @@hâpttai de la Maternité. Quant à son fruif. apr - avoir été pansé par la docteur Ollier qu'un était alla chercher, il a été. reconduit en voiture à son domicile sur sa de-mande. Sa blessure, quoique as@ws grave, ne présenta pas heurputfeoieiit -Te danger immédiat, et. saaf complication imprévue, la guérison du blessé est assurée. papa t amusa Un journalier nommé Thomas Mîehelon, àgS de cinquante-six, ans, est plus souvent au caba-ret qu'a l'ouvrage. Hier soir, à h@mt heures et demie, après avoir fait un dlner sommaire en compagnie d'une veuve Madeleine Walls, sa aiaiires.se, avec la-que@He il vit maritalement depuis vingt ans, et sa tlile Angèle, âgée de dix-huit ans, le journalier, sorti@ de ehez@ lui cité Jeanne d'Arc@ pour retour-ner cbea le marchand de vins o@@@u avait déjà passé la journée. Ver 4 onze liBuns , la veuve Wa -yanl pas reveeir l'ivrogne, ehiu-ge r le eheris lier- Une heui-e plus tard, An- pas de retour elle s'était bien rendue dans le débit ou ae trouvait le journalier, mais au lieu de lui 1 dire de rentrer, e@ne avait pris place à la table qu@@@ occupait avee deux amis et s'était mise@@ boire avec la Société. Lors@pe la mère qui s'im-patientait arriva à son tour, elle trouva Michelou et sa @tüle Angêle absolument ivres, en train de chanter des couplet eewnique@ et ne songeant nullement à reeagner la maison. Elle leur reprocha leur ivrognerie et déclara à la jeun@ fille que. sa conduite était encore plus blâmable que eeèle do son père. @Laisee-newr donc tranifuilles, s'éeria ceile-ei, papa s'amuse, il faut bien que je lui tienne com-d'injures, et finalement, pris d'un terrible accès F vica de M. Fontanès, l'aperçut et te ealua de ce bienveillant -Bonsoir, monsieur Jarry! @qui l'accueillait partent. Le jenne docteur s'éveilla comme en sur-saut et sortit-de ses rêveries. @Tiens, vous, Jérôme, fit-iL@ On va bien chez vous'! Oui, monsieur Jarry, à votre service. @La femme et les enfants ? @Tout le monde se porte bien, Dieu merci 1 tl y a déjà on bout de temps qu'on ne vous a vu de nos côtés. @Il ne faut pas vous en plaindre. Quand on voit trop souvent le médecin, c'est mau-vais signt. Voua avez des nouvelles de M. Il arrive dans quelques jours. @Pour longtemps ? Le jardinier haussa les bras en signe d'in-certitude. @Vous pensez, zvee Itri on ne sait jamais, dit-il. Monsieur va et vient comme un oiseau de passage. Ici aujourd'hui et demain ait-leurs. @Vous lui souhaiter@@ le bonjour pour moi, Jérôme. @Je ne manquerai pas, monsieur Jarry. @Bonsoir, mon ami. Le docteur continua son chemin. Il répondait machinalement. On aurait dit un corps dont @rame est absent . Et. en effet, il j avait quelque chose de brisé en lui. Le coup, dont il était @d soudainement frappé, rompait @rharmonie de son être. @U ne savait ni où il était, ni ce qu@i@ pen-sait, ni ce qu'il voulait. Mais ce qui dominait tontes tes sensa-tions, toutes ses idées confuses, toute sa aoufiran@o et son malaise, c@otait un senti-ment de taine profonde, mortelle, qui peu à telle cul eu une saaoa-ic le Vi-Sa fille, qui n'avait pas quitté sa place, s'élança alors à sou tour sur sa mère, nue le journalier frappait toujours, et. armée d@une bouteille, elle atiàqua la uiilheoreuse, qui, atteinte à @U tempe droita, tomba inABÏinée sur le parquet@ Les c@hênes qui avaient assiste à cette srène se décidèrent enfin à intervenir, et une batailla s'engagea entre eux et l'ivrogne, tandis que ta jeune fille s'acharnait toujours sur le corps de sa mère. Des gardiens de la paix, que le bruit de la lutte avait attirés, mirent @On à la bugiire et re-levèrent la veuve @ails, qui fut à l'hôpital de la Pitié, ou ses blessures out été dé-clarées très graves, tandis que les belligérants j étaient conduits au poste de police@ Après au iuierwaga'oire que leur fit subir le brigndier de gard , U-s clients qui étaient inter-venus dans la bstailie forent MlK té. Thomas Michelon et sa fliie AriÇile, qui, aux questions qu'on lui posait répondait invariable-ment Que voulez-vous, moi je fais comme papa, junad p. w s'amuse @@ont été gardés il la. d@éposition de M. Bolot, commiseaire de@poilce. L' Affaira de Itt ne Sinisn-ta-Frane @n n'y a pas toujours un dieu pour les ivto-gnes trente-six ans, dmneuraut rue SaintrJtoWft dinait hier soir-uans un pet@â rtsiAuraiit é I ne II étaut légàwnwat ivre et s'amasait à faire des plaisniteriea ans clients qui se trouvaient lita-nies dans le rléhit. A on moment ,motté Palher trouva très drôle de renverser tout le contenu du p ivrier è n@ un nlat que le restaurateur ve aii de servir à M. Jojfccoun GuUlauruari, eoi missiùnnAire en iiulc-cilanùises, rue Brùaesidl . @Allez faire vos sottes plaisanteries ailleurs, déclara àf. Guilîaumard moi, je n'aime pas @@ce que l'on joue avec la nourriture, aussi je vous prédi@ts quo si vous recommeneee je vous eor-rig rai comme un gamin. rainer ne crut pas devoir tenir compte de cet avis et continua a vouloir empêcher de diuer le commissionnaire en marchandises. .Ni. GuiiUuuaard, furieux, saisit alors FalHer par un bras et. ouvrant la porte du restaurant, il je@u dehors le mauvais L'homrne de peine. ptmhat rétfoihbw, tri b i-aha, et it tomba si malheur msem©nt sur la bor-dure du trottoir qu'il se fractura le crànc. Le blessé@ dont l'é@Ut est grave, a été trans-porté à l'Hâtel-Dieu. M. Lawaill, couimissaire de police, a ouvert une enquête. L@a Dëstspirés Nous avons relaté hier le suicide d'un individu qui s'était jeta dans la Seine, après s'être à moitié dévêtu, en amont du pont de la Con-eorde. Grâce aux effets du diaespéré l'identité de ee dernier a pu être établie. C'est un employé de commerce utmuné Lauis Boulard, Age de trente ans. De plus, M. Brougnard, commissaire de police, a découvert, en recherchant minutieuse-ment dans les effets, une lettre qui avait glissé dans nnt dotrtrtisre et qui contenait ces mot a Je jure quo je suis innocent du vol dont on m'accuse- et j amie mieux la mort que la àéahon-Beur.. • Le cadavre de ce malheureux a été réclamé à la Morgue par sa famiU . • Un journalier, nommé Léon Jo ehim, âgé de trente-sept an , demeurant rue de Ménil mon-tant, n'avait pas été vu dépura avant- hi'ir par tes voisins. Ceax-ci, inquiets, frappèrent à. la porte du lo-cataire et ne recevant p@m de réponse allèrent chercher un serrurier qui arriva en même temps que M. Tirache, commiss@ure de police. Léon Joachim fut trouvé mort sur son Itt deux réchauds de charbon entièrement cousu-més se trouvaient ait mitien de la chambre. On ignore les motifs qui ont poussé ce mal-heureux au suicide. iln fntantltlde Hîer matin, à huit heures, to concierge de l'hôtel particulier situé 5, boulevard de Latmir-Manhourg et appurtetrant à M. le marqnis de Montsabré, firacédait au nettoyage du jardin qui précède 1 immeuble quand son attention fut attirée par un paq@wt atssez volumineux enve-loppé de papier gris. Il l'ouvrit et. a sa grande stupéfaction, cons-tata qu'it contenait dans un journa! l@ cadavre d'un enfant nouveau-né dir sexe féminin. D@m garttwnw de la paix pirtéreut le sinistre paquet au commissariat de NI. Uix-ugnani et oe@ magistrat ouvrit @vA enquêta, mais suae résul-tat. Un sillon bleua tra marqué snr le cou du pau-vre petit être, indiquait qu'it y avait en strangu-lation. Le corps a été transperté à la Morgue. A la suite de nombreuses plaintes, le Par-quet a donné l'ordre à M. Antona, coniraissaire de police du quartier l o ne-Nouvelle, de mettra en @eut d'arres@Utiou ua individu au uinié Armand Gu@ülemot. Cette arrestation a eu lieu hier matin. tîui@Hefnot, qui se prétendait journaliste, I tt-réat des Jeux lloraux, directeur du théftti Po-queiin l . n'était en réalité qu'un vulgaire escroc qui vivait des nombreuses duperies qu'il com-mettait jounwllPfnent. @U @m faisait remettre des tableaux, des objets d'art, des menbles,, soi-disant pour les vendre avantageusement, les engageait au Mon@ We-Piété, vendait les et dissipait t'argent. MA?WEUVIÏES INFRUCTUEUSES Bien qu'à Victor Vaissier vous fassiez concurrenea, Ses savons sont connus partout dans l'univers Voua singez ses quatrains, vous plagier ses vers, Mais toujours le Congo charme la préférenee. Saoonner@U dm Conço@@@@ place de l'Opéra. @U NEW HOMC'atM à. rrailim. dite tt bit ftutt-iir. tlttu-reu de l'ifot itttê-nui t m pnduit çuticïnr.ui au détriment • Kiifri- la mt. a Vnmwet, l mrfw f SUR ifcgEIJEl. f m OC CORUBSrOKUANrS FABTICCIJBBS - Samedi tt décembre. Sakrt-aate. @Le nxvire à vapeur @tet nese@ a aperçu, par 42 52' nord et @@@@@@@ouest, l'épave d un navire dont l'arrière, muni de son gouver-nail, flottait @@deux mètres au-dessus dt @Peau et présentait un danger pour la navigation. LemtfrM. @Le capitaine dn la goélette fran-à bord du steamer Wmstanley. Ce dernier avait peu s'enracinait en lui et s'y étendait avec une rapidité et une vigueur incroyables. Contre Suzanne qui l'avait trompé, désho-noré? Non 1 Pour elle, il ne se spntait qu'une immense pitié, nne tendresse plus grande peut-être que celle qu'il lui témoignait auparavant. Cet homme habitué @@soigner les souf-franc@s physiques, ce savant @car c'en était un véritable @qui passait sa vie à étudier les causes des maladies souvent plus morales que nhysique@ de ceux qui souffrent, comprenait tous les détails du drame qui s'était joué dans sa propre mai-@@@@@tl s'accusait d'avoir livré sa pauvre Su-zanne à ce séducteur pour lequel elle ne pouvait être qu'une proie facile il se disait qu'il l'avait négligée, délaissée .abandonnée à C'était sar loi qu'il rejetait la faute Ii ne condamnait donc pas la coupable. Son ooeor était plein de compassion pour elle, et la sincérité de ses aveux lui inspirait une indulgence sans bornes. Mais le comte de Rocbenoire, eauae du malheur des deux femmes que le doeuntr adorait, Valentine do Mbnthélin, cette Va-lentine dont la@patience et la gênero@nt@ étaient lasses, Suzanne, cette fille aima-ble. gracieuse et douce dont il connaissait mieux que personne les qualités d'esprit et de coeur ce viveur aux instincts bas et vils, corrompu et corrupteur, qui se faisait un jen de @'honneur. da repos et de la joie des autres, soalevait en lui une explosion de haine et d'aversion rageuae qu il n'essayait pas de contenir. C@itait à lui qu'il en voulait d mort, hii seul qu'il rendait reeponsable de la honte et La ftniuie a tt m rnt de la coHision, .vil av a ne rap@Mité eflrayaiuc, m nauie nui 9K résigner@@ passer @@bord du vaisjeau anglais ea A autt. DÉPARTEMENTS DE NOS C0R Ut9fHM DA! rrS P KTICCUER9j Samedi @@@dée mbrt. Lille. @@n a été impossible de découvrir Xx-cause de la prése.u ttlilie VU-fc r, soupçonné' d'oxpul-i !S oû Il étt pris coutre lui. La çeruLirmeri 1 S T5, nav un mineur nomrn fait partir une champs, prés de i Jig r. ilu i.,a-let a déclaré qu'il avait rf. h d un individu inconnu et qu@@ -ea èé fc£r u ar en y mettaut lu feu. Rouaa. @Eu juin itt-nipr@ un rhien de bergep1 atteint de ta rage, ta un rnanufao-' turier d'Etfcetif, di. -.i-i -urs itfrwMioes. Celles-ei se@reitdlretit liii.~tiliu Pasteur, mais, maigre tous @1. s@mns, deux d'entre elles vieil neiH de ee sont le jeune Lapine, tffi de quinze ans, et M. Vi-rtor Gilles, cultiva ' teur et adjuiut Uni. -Un assassinat Il nuit me . Un toucheur de bestiaux, noiuiiit h plus couuu sous la naui Uù Paul, a t . au poiut du jour. ! • -'• • ' • • i . us et n. douiiaût iius roiista-talions ont d. i .iv.iit iHé assatitfiué et d Ulique à May . veil tance soit exere4 sur le? @@@gabonds. AUT0URJ E PARIS C@Hchjr. @Le concierge de l'immeuble situ6' t5, ru@ Ueéert, @tait prévenu hier soir qae desi eie trente tram an , la fcmrae à tea-twwt ma lt s'y rsiidlt twmàUH H tM v Te nnllwwn' rat teadiM m te parquât, ne donna ptaii signe de via des soins énergiques leur femti panante et en v iMit k l ir fair rtprmàn' couuAjssanee. LenquAte a lftquaUe s'est livré M. Hriy, cou -' par les ttaz dégagés par un bec qu'ils avaient oublié de fermer. Pantin. @Un messager an jj, fR . gnier, entrepreneur de tran- i Riiincy, M. Albert Vertu, égé de vin, en voit-tant passer avec sa voiture sous u@a voûte, rue de Pa@ns, a glissé sous les roues qui lui ontf broyé la poitrine le malheureux est mort rue de, Paris, 24, chez un logeur où on l'avait traita ' porté. @M. Gabriel@ Diot, agi de trente .mt-, eiupiuys au eoomin étt fer P.-L.-M@@ deint-nnuit rue de la lîrMonuerifî, a' été tamponné, hier tn.tlin, sur un quai de la gare' de Triaae, où il travaillait, par uu train dont il n'a pu se garcr à tetnps. Ayant voulu I éviter par un mouvement de tàté, il s'est trouvé pria enUts la uiaclùnti du train et leu lal lui du quai bon état parait Cherren e. @On vient d't nt@wrer a Damplerfdi NI. Tardiveau, âgé de quatre-vingt-ieu.i ans, premier adjoint au maire de Dampierre. Ce vieillard a rempli res fonctions pendant' quarante années sans interruption. i Vrancï- @Depuis fort longtemps la polie., recherchait un ns dange-' reiâx uajAin ' vingt-tiui ans, qui s'état i t un nombre inoaieuJa ile da vo. nocturnes. Hier madin, les • Drane-y le awf-prirent dans une déciiurge @t @uéUa@cèreut à la poursuite à travers champs. Se voyant sur le point d'être prie, Rusent Mandrcz s'est tiré dans la tête deux coupa do revolver. 4 On l'a transporté dans un étant désespéré r l'hôpital Liiribiiiaiëre où il a été coatiigtié il.. disposition de la Justice. Serres.- M. CiéflMot, eonamwaawe de police, a été appei8 hier matin à, eaostaaw le suioM d'm joagnaliT nommé Auguste P tM, àçààt cisquaate-dmm @n , qui ti 'était pendu dans MV Cet individu, aviuit il NI di nner la mort. atMlf recouvert @mu tit la draps blancs et avait eoilH sur aa .il • uu billet ainsi cuugu N ttrtlretj pas. On ignore le motif @Ui a puutaé ce maiheu reux à cet acUa de diitiespuir. Compiègno. @Mme Droite, Agée de qoa rante-sept aua, atteinte rlnpaii quieiques mais d hypocondrie, s'est asphyxiée hier -dans uut mansarde à Ctioisy-au-Hac. d • - Mme Grégoire, do Janville. jui siroffrail d'nno matadie incurable, s'est d@in@@@@ .rt en a@Uumant, dans un chaudron, du n bois.' Caiilnmmicrs. @Mv Ducollet, phutographe t Tounuiu, s'est asphyxié avant-hier dans son do-miciie. Le malhenrirnîT #e t suicidé i1 la suite d'em barras pécuuiaires.. En 5 minutes, la MalaOtù CONTAGIEUSE Féen autrement le p@in rebelle @ont aarentetf •rreus tjuoiriaos jour sufOtwal ensuit@ pour M Ktittrtr ra ih! leiii at tt au ancun danger. N Sociétés ie méducioe, a l LAJïS tJarit t iui envol m méUiode kraUs t cacoeiee cuuu un uffiBre ae IBa, Les asl.hniaUcjiies aaveat combien sont pé-nibles leurs crises éelataat bru@ uement la-nuit, rendant @@@reepiration diflii-iie, @if Hanta et la ralentissant qu'ils fument tine Ciga rctte Indienne de firimanît et CI , Ils reesst vreront le calme et le sommeil. t BULLETIN FINANCIER Paria, 22 décembre. Le début de la séance est remarauahlement renne. Le 3 a 0 s'inscrit 4 k 40 R, @oit près de 20 Cfn Urnes au-dessus des cours d'hier. Mais la comblant ne montrant pas i au af mtban Hiasme à ratifier tout de suite @mm @mars de hausse, des réalisations se produisent et raaat neul le 3 @@@@aux environs de c'efd-4-dirB encore au-dessus du niveau de la Bourse pré cédente. Le 3 li2 est à @W1 4i. • Lltalien gagne 40 centimes à S7 20 l'Ext , rieure est à@@@ 1@@3@@ le Turc 4 25@ b Porto du malhenr qui s'abattaient snr sa tranquille' maison. Tout en marchant an hasard, conduit par son cheval qui se dirigeait lui-même, il se demandait comment il tirerait ven-geance de l'outrage, comment il laverait l'injure sous le coup de laquelle il ne voQi lait pas rester l Que faire ? A quels moyens recourir? Provoquer le comte, c'était courir an Sa-vont d'un scandale effroyable. Garder le silence était impossible. Vivre en face de cet homme, étre r xpos@@£ le rencontrer, à souffrir l'ironie de bes PS-gards, était plus impossible encore '• Dans la @Ute de Bernard Jarry, de cet ètrm bon et généreux, qui de sa vie n'avait souhaité @e mal à personne, les projets lea plus confus, les plus fous ee heurtaient lu-Et il en reconnaissait le néant aussitôt' qu'il les avait formée. Son impuissance l'humillait en l'exasp6J rant. il traversa la forêt de Monthelin d'un bout @@l'autre, lentement, dans l'obscurité qui s'épaississait d'instant en instant. An moment où fl pa@yait @@quelque dis-tance de l'étang des Aulnes. son cheval s'atr rêta tout@@ conp et se mit à hennir. A quelque distance, un aboi plaintif se faK sait entendre. Quelqne chien perdu sans dontel La jeune docteur le supposa, excita et monture de la voix et continua son chemin une congestion. Jf A suivre. Cjahlm MiRouv .
[ GS_aligned] ########################################################################################################################################################################################################### parisiens et le ############### de ################# contradictoirement ########## M. Raoul ###################### ont été opérées ################ par MM. Clément, ################### et Flory, expert ################################################################################################################################################################# qu'un sieur Dauriac, se ###################### avait été arrêté, ########## eu lieu à la suite d'un ############ par M. Meyer, ########### de tentative d'extorsion de ###### aurait réclamée à M. ##################### à Sanlis, s'élevait ################################################# sous les verrous est un #################### banquier, rue Sainte-Anne. Une perquisition a été faite dans ses bureaux et ################# ont élé saisis et mis sous scellés. Calendrier du du Petit Parisien ########## 5° jour de l'hiver. -Sainte Victoire. Lever ############ 54, ########################################################################## est en hausse elle était hier ################ 3 à Hambourg, 7 à Paris et à Alger. On notait -4° au Puy-de-Dôme, -7 au Ventoux et ############ le temps est à la pluie avec tempéra-ture @assez douce. Situation particulière aux ports français sur la Manche, mer houleuse à Dunkerque et à Calais, @grosse à Boulogne, très houleuse au Havre et à Cherbourg sur l'Océan, ############# à Brest et à @Lorient sur ####### mer houleuse à ###################################################################### ############################################## -8 h. mat 759 m m 6° au-dessus 0°. 10 h. -759 m m 8° -2 h. soir 760 m m 9° -Minuit 765 m m 6° ######## FLUVIALE. -22 décembre. 7 heures du matin ############ -Pont-de-@Seine, à Montereau, ##### de Varennes, 3m28, pont de Melun, 2m91 pont@ de Corbeil, écluse de ############################### -Pertuis de Damery, 0m65 pont de Da-@mery,  écluse de Charenton, ################# -Ecluse du canal Saint-Martin, 2m08 pont de la Tournelle, ##### pont Royal, 2m53 écl@use de Suresnes, 5m40 barrage de Bezons, 3m10 pont de Mantes, 3m21 écluse de Méricourt, 15m95. OISE. -Barrage de Venette. 2m29 LES PROJETS POUR 1900 Le public continue à affluer, l'après-midi, au Palais de l'Industrie, où l'attire l'exposition des projets soumis à l'appréciation du jury. Rien ne transpire encore des jugements de celui-ci, dont les séances sont fort laborieuses. Elles ont lieu chaque matin, dans un isolement complet, per-so@nne n'étant admis alors à visiter les salles, et se continueront sans doute jusque vers la fin du mois. L'exposition se prolongera pendant dix jours après le jugement. Chacun aura ainsi tout le loisir, dès le commencement du mois de janvier, de se rendre compte des projets primés. Les pri-mes seront au nombre de dix-huit. Les trois pro-jets les plus remarquables recevront chacun une prime de 6,000 francs des primes de 4,000 francs seront affectées à quatre autres on décernera enfin cinq primes de 2,000 et six primes de 1,000 francs. Enregistrons une nouvelle qui affligera une bonne partie des architectes qui ont participé ############## les organisateurs de l'Exposition ########### a priori toutes les ##################### défavorables @@à la ############## bien qu'à la perspective. On invoque le récent exemple de l'Exposition de Lyon et l'expérience fâcheuse qui en est résultée pour écarter aujourd'hui tout projet de galerie ou de palais affectant des formes circulaires ou ellipti-ques. Puisque aucun des projets présentés ne sera adopté dans son ensemble, nous n'avons pas à @nou@s attarder dans leur examen détaillé. Il no@us reste à examiner quelques-unes des innovations proposées par les concurrents@ les plus en vue. Deux d'entre eux on@t pensé bien faire en ################################################################################################ de la Ville de Paris. ############## serait utilisé comme galerie ################# est excellente et les ####### ne manquent pas de pittoresque. Ils ra@ppellent cependant un peu trop en ce détail la@ fameuse frégate du Pont-Royal dont l'allure n'avait rien d'héraldique. L'un de ces projets, portant le numéro 16 et exp@osé dans la salle 2, a fixé particulièrement, ces d@eux derniers jours, l'attention des visiteurs. Il su@@pprime la Tour Eiffel, mais c'est pour ####### tours de près de deux cents #### par deux éléphants dont les #### en formant un arc de ################# seraient ########### pachydermes et l'on y accéde-rait à l'aide d'ascenseurs installés dans leurs jambes. De plus un tramway funiculaire passe-rait par les trompes et procurerait aux curieux qui s'y hasarderaient les émotions bien connues des amateurs de certains jeux de nos fêtes foraines. Ce n'est pas tout une passerelle, dessinant un @arc gigantesque au-dessus de toute la largeur du Champ-de-Mars, serait munie d'un autre funi-culaire qui conduirait l'ascensionniste à une al-ti@tude@ de plus de deux cents mètres. On demandait aux ingénieurs de faire du nou-veau@ voici un projet qui sort assurément de l'or@dinaire. Il est si bien présenté, en une suite de cartons dessinés avec tant d'art, qu'il paraît réalisable. Mais @à la réflexion, il s'écroule com me un châ@teau de cartes. Il faudrait trente mil-lions pour construire ces funiculaires aériens, alors que pour quelques sous, aux ############################################################ ROMAN INÉDIT TROISIÈME PARTIE GENTILHOMME DE GRAND CHEMIN XIX En face du péril @@@@La malheureuse s'éloignait sans espoir de retour de cette maison dont elle regret-tait le repos qui pour elle avait ressemblé à celui du ######## Sans doute elle n'avait pas connu de folles joies dans son existence de femme honnête, @estimée de ses voisins, aimée de tous ceux qui l'approchaient mais quelle différence avec le trouble de ces derniers jours, avec cette période de fièvre qu'elle venait de tra-verser et pendant laquelle elle avait passé par toutes les angoisses qui accompagnent une chute, angoisses si cruelles que ##### pouvait les pressentir, elle n'oserait folie se terminait par une catastrophe ###### tout ce qu'elle avait pu craindre. Maintenant qu'elle était hors de la vue ############## allait l'oeil morne, les sour-cils @@abaissés, la lèvre crispée, tout son joli visage fait pour le sourire empreint ############# les plaisirs après lesquels on aspire avec tant d'emportement, qu'on se promet si doux, si enivrants! En vérité, ils ne valent pas la peine d'une expiation. Ils la portant en eux-même@s! Et cependant, elle ################################################## joies bien relatives que ces divers systèmes de locomotion promettraient. Une innovation colossale encore, mais accep-table celle-ci, et justifiée par le caractère même de l'Exposition, est le palais gigantesque dont le projet portant le n° 108 salle 23 propose la construction. Que l'on se figure un immense é@difice de fer richement décoré, dessinant un parallélogramme, comprenant dix étages en re-trait et se terminant par un dôme lumineux. La hauteur du monument serait de plus de deux cent cinquante mètres. L'auteur du projet lui donne le nom de Palais du Siècle et le destine à une apothéose du dix-neuvième siècle, chaque étage devant être con-sacré à la synthèse de dix ans de cette période. A s@ignaler aussi, dans le plan général du même architecte, un nouveau pont flanqué de quatre théâtres et une magnifique avenue reliant l'es-planade des Invalides à l'Elysée. Nous n'avons pas mentio@nné les aimables res-titutions du vieux Paris qui nous sont offertes par plusieurs architectes du concours. L'un jette sur la Seine une reproduction du pont au Change, couvert de maisons et de boutiques, tel que nous le montrent les dessins de Du Cerceau. Dans le grand salon d'entrée on trouve mieux encore. Des quartiers entiers du Paris d'autre-fois sont reconstitués et sur les rives de la Seine s'échelonnent des monuments antiques de tout genre et de tous pays. Ce projet, qui voue assez singulièrement toute l'Exposition à@ l'archéologie, renfer@@me d'heureuses parties. Mais elles feraient double emploi avec une conception similaire qui a été soumise récemment, dans la classe des projets d'initiative privée, à la troisième sous-commission officielle et prise en ################## voulons parler du projet de reconstitu-tion de Paris @à travers les âges présenté par quelques membres de la Société des Amis des monuments parisiens. Ce projet ne comprend pas seulement la reconstitution exacte, et dans les dimensions réelles, de rues, places et monu-ments disparus, ainsi que l'installation de vues dioramiques représentant soit un lieu historique ######## mémorables. Il anime de scènes ######### des quartiers reconstitués, ##### fêtes, des jeux de paume, des pro-cessi@ons d'artisans portant leurs chefs-d'oeuvre, reproduit les entrées solennelles, les tournois, etc. On se demande toutefois en quelle partie de l'Exposition pourront se réaliser ces rêves d'ar-cha@ïsme, l'espace étant très mesuré. On sait que cette fois de grandes surfaces devront être réser-vées aux exposants et aux gouverne@ments étran-gers, toutes les nations, sauf une vraisemblable-ment, devant prendre part à notre @world's fair. LES TRIBUNAUX L'AFFAIRE ALLEZ Nos lecteurs connaissent par le menu les cir-constances qui ont amené sur les bancs de la po-lice correctionnelle MM. Allez père et fils, les quincailliers de l'avenue Victoria, Rémy, leur em-ployé, Maisonneuve, fabricant de quincaillerie, et Maurel sur la plainte du Ministre de Ia Guerre. Le Tribunal de la huitième Chambre, présidée par @M. Couturier, a rendu hier son jugement dans cette affaire. MM. Allez père et fils sont ################### à trois mois de prison et 100 francs d'a-men@de@ Rémy, à un mois de prison et 100 francs d'amende Maisonneuve, à un an de prison et 100 francs d'amende Maurel, à dix mois d'emprisonnement et 100 francs@ d'amende. Le jugement, longuement motivé, rappelle d'abord les faits et explique minutieusement comment les réservoirs ont été refusés et com-ment ils ont été présentés de nouveau @à la Com-mision de réception qui a découvert la f@raude. En ce qui concerne la responsabilité de Mai-sonn@euve, le fabricant auquel MM. Allez s'étaient adressés pour l'exécution de la commande, le Tribunal fait observer qu'il a connu exactement les conditions dans lesquelles les bidons devaient être fabriqués et quels étaient les motifs du re-jet ################### décision de la ####################### qu'il n'en a pas moins donné l'or-dre, non de remplacer les bidons refusés, mais de changer simple@me@nt la tôle par une tôle plus forte que cela seul serait de nature @à constituer la fraude, les bidons refusés ne devant plus #### A ia charge de Maurel, il relève les ############## qu'il a fait subir sérieusement aux bidons ainsi que les manoeuvres à l'aide desquelles il a fait disparaître la Lettre @R dont ils avaient été frappés, et cela bien qu'il n'ignorât pas les con-ditions dans lesquelles les nouveaux bidons de-vaient êt@re représentés. En ce qui concerne tout particulièrement MM. Allez, voici un extrait du dispositif du juge-ment Attendu qu'Allez père et fils sont mal venus @à se plaindre d'avoir été victimes, sans avis préalable, d'une impitoyable sévérité Qu'en effet, dans la seule période de janvier juin 1894, la Co@mmission de réception a dû prononcer contre eux 143 décisions de rejet Qu'il a été constaté en outre que trente lan-ternes-marine précéde@@mment refusées avaient Le Tribrunal estime qu'ils ont commis une né-gligence manifeste en ne faisant pas person-nellement la vérification des bidons il ajoute que, si à raison de l'importance de leur maison, ils s@ont jusqu'à, un certain point excusables de n'avoir pas fait ##################### de la première présentation, ils ne le sont pas de n'y avoir pas recouru la seconde fois, alors que la décision de rejet avait dû éveiller leur vigi-l@ance qu'ils ont aggravé leurs torts en confiant le soin de faire la vérification à M. Ré@my, ###### Ministre de la Guerre, partie civile, obtient les dépens qu'il réclamait pour tous ########### réserve faite en sa faveur du droit qu'il a reven-diqué du préjudice causé, devant la juridiction administrative. Les condamnés ont décidé de faire appel im-médiat@ement du jugement prononcé contre eux. LES FAUX ########### DE MA@RSEILLE Les débats de l'affaire des faux @monnaveurs de Marseille que le Petit @Parisien a exposés précé-demment, ont pris fin hier devant la Cour d'as-sises des Bouches-du-Rhône. Amattutti est condamné à dix ans de travaux forcés et à dix ans d'interdiction de séjour Touzet et Deidier sont condamnés à huit ans de réclu@si@on Bertrand et Leroy à cinq ans de ré-clusion et tous à 100 francs d'amende. Chappas, Ferlin, Montand. F@rrand, Darolles, Brillon, Eymin et la femme Deidier ont été ac-quittés. LES FRAUDES ÉLECTORALES DE TOULOUSE On mande de Toulouse La Chambre des mises en accusation vient d'évoquer complètement l'affaire des fraudes ################################################# plus cruellement qu'un juge ne l'eût fait, si sévère qu'il fût. Elle éprouvait une certaine sensation d'or-gueil à se dire que ceux qui l'avaient connue et son mari lui-même seraient amenés à la plaindre en songeant au courage qu'il lui fal-lait, à la vaillance dont elle aurait fait preuve. Son charmant visage se colorait d'une rougeur à cette pensée le sang de son coeur lui montait à la tête. Elle s'animait, souriait à son gros poney qui trottait bravement par les sentiers, sans souci de son léger fardeau, et sifflait le bar-bet qui galopait auprès de son ami d'écurie. Où allait-elle? Un peu au hasard, un peu aussi dans une direction voulue, mais à la façon des éco-liers, par le chemin le plus long. Elle rencontra quelques paysans de sa con-naissance çà et la et les salua de son frais sourire auquel ils répondaient avec un ami-cal -Bonsoir, madame Jarry! Elle n'avait pas d'ennemis, excepté ses voisines, les des Aubiers, qui n'étaient que fiel, envie et rancunes. Rancunes de quoi? Du bonheur des autres! Il y a des esprits qui sont ainsi faits, tan-dis que les bons se plaisent à voir la joie et la prospérité de ce qui les entoure, hommes et choses. C'est pour eux comme un rayon de soleil dont chacun a sa part. Suzanne s'efforçait de montrer à tous un visage riant pour qu'on pût dire le lende-main, en apprenant l'accident -Cette pauvre fille, qui paraissait si gaie hier encore et qui n'est plus! Comme elle sem@blait heureuse @de vivre, pourtant! ################################################################## pour but de régulariser la procédure, mais elle aura pour résultat d'ouvrir un champ plus vaste aux investigations du con-seiller instructeur en ce qui concerne Ma@scaras et ses codétenus, Couderc et tous les autres in-culpés. L@instruction a impliqué dans l'affaire des fraudes électorales de 1889 un ancien membre de la municipalité. On parle aussi au Palais d'un troisième per-sonnage, conseiller général, qui ne peut tarder à être convoqué et confronté avec Mascaras et Corne, inculpé dans cette affaire. QUADRUPLE CONDAMNATION A MORT Hier, la Cour d'assises d'Oran a condamné à mort quatre indigènes coupables de l'assassinat d'un garde d'une ferme du Tlela. ÉCHOS ET@ NOUVELLES Nous avons dit que M. Casi@mir-Peritr rece-vrait, le jour de Noël, l'ambassade extraordi-naire russe chargée de notifier au Président de la République l'avène@ment au trône du Tsar Ni-colas II. Cette @ambassade, dont le chef est le général Tchertkoff, est arrivée hier matin, à huit heures quarante, à la gare de l'Est. Le capitaine Pauffin sera attaché à la personne du général russe pendant toute la durée de son séjour à Paris. @@M. et Mme Gladstone partiront le 1er janvier pour Cannes, où ils passeront quelques jours. Ils se rendront ensuite à Biarritz. Hier après-midi, Mme Burdeau a reçu la visite de M. Brisson, président de la Chambre. Hier, à l'Académie des sciences morales et po-litiques, M. Georges Picot, secrétaire perpétuel, a donné des nouvelles de M. Joies Simon, dont la santé est rétablie. La rigueur de la tempéra-ture l'a seule empêché, à son grand regret, d'as-sister à la séance. Le Comité d'exécution du monument que la ville de Fontainebleau va élever, par souscription publique, à la mémoire du Président Carnot, est revenu hier sur s@a dernière décision. Il a résoin définitivement d'élever sur le terre-plein de l'Hôtel-de-@Ville, non une statue en pied, mais un grand buste de M. Carnot, avec figures allégoriques symbolisant surtout la reconnais-sance de Fontainebleau envers son bienfaiteur. Ce monument co@mmémoratif aura une hau-teur de cinq mètres. Les maquettes du concours pour le monument qui sera érigé à Angoulê@me, à la mémoire du Président Carnot, ont été exposées hier et avant-hier au Palais des Beaux-Arts. Deux projets très remarquables de MM. Verlet. et Gui@mbertea@u se trouvaient en présence. Le jury s'est prononcé en faveur de l'oeuvre de M. Vertet, et a accordé une prime de 4,000 francs à celle de son concurrent. Entre prévenus attendant leur tour d'instruc-tion #### qu'il y a six mois j'allais tous les jours au Bois en panier! -Maintenant, il est à ################### Gy@mnase. -Reprise du Fils de Famille, comédie en trois actes de Bayard et de @Biéville. Le Gymnase a repris hier une vieille pièce, un vaudeville sentimental qui date de 1852 et qui, redonné à I'Odéon il y a huit ou neuf ans, ne doit cette nouvelle résurrection qu'à l'affection persistante qu'a gardée M. Lafon-taine, ayant de temps en temps la nostalgie du th@éâtre, pour le rôle du colonel Deshayes. L'histoire est d'une rare invraisemblance. @Un jeune homme, un fils de famille , Armand, qui a mené une vie de bâton de chaise, a fini par s'engager dans les lanciers@ et il ne veut plus être qu'un bon soldat. Mais il est resté de complexion galante et il s'avise de faire un brin de cour, un jour, à une jolie paysanne entrevue dans une auberge. Cette paysanne n'est pas une paysanne c'est une jeune veuve qui, cédant aux instan-ces d'une amie, marieuse effrénée, qui la veut unir au colonel Deshayes, a voulu le voir d'abord, sans se faire connaître, et a ainsi assisté, sous un déguisement, à une Armand, cependant, est entraîné par un de ses a@mis dans une soirée mondaine, ayant, pour une nuit, troqué son uniforme contre l'habit noir. Il reconnaît en la maîtresse de la maison, Em@meline, la fausse paysanne, et dépité à la pensée qu'elle pourrait devenir la femme du colonel, un galant homme, mais bien âgé pour elle, il contrecarre celui-ci malicieusement, lui fait manquer les effets s@ur lesquels il comptait pour emporter d'as-saut le coeur de la belle veuve. Bref, les choses vont si loin que le colonel éprouve le besoin de donner une leçon à ce jeune homme, qu'il ne sait pas être un de ses ca-valiers. Un duel a lieu. Armand est blessé. La vérité se découvre, et le colonel songe à sévir contre le soldat qui s'est joué de lui. Emmeline intervient et, en échange de la grâce d'Armand, promet de donner sa main au vieil officier. Celui-ci, qui peut bien avoir@ quelques ridicules, mais qui, au fond, est un bon homme, n'abuse pas de la situation. Ar-mand se fait remplacer@et épousera Emmeline. Tout ceci est bien vieux jeu et la gen-tillesse de quelques détails ne fait pas oublier ce que la pièce a de suranné. Il semble pour-tant qu'on l'ait écourtée sans déplaisir. Ce rôle du colonel fut un des meilleurs de M. Lafontaine. Il le joue toujours avec tact et avec délicatesse. Mais que n'en reste-t-il sur ses succès d'autrefois@! M. Dumény a repris, lui aussi, le rôle d'Armand, où il est aussi aimable qu'il le fut à l'Odéon. M. Numès est plaisant, comme à son ordinaire, @dans le vieux brisquard Kirchet. Mll@e Avril est gracieuse dans Emmeline et Mme Desclauzas est à son aise dans le personnage de la commandante, fille, femme et soeur de soldats, qui parle ########################################## de pauvres et resta quelques minutes à cau-ser avec leurs habitants, pariant de leurs affaires, s'infor@mant s'ils avaient vu passer son mari qui devait être de ce côté. Le dernier qui put entendre le son de sa voix claire et joyeuse fut un des gardes de Monthélin ou elle rencontra au moment où elle entrait dans la forêt. A ce moment le jour baissait. Sous les grandes futaies un silence reli-gieux régnait le dernier murmure des oi seaux cessait dans les branches. Le garde fit quelques pas avec la jeune femme sous une large avenue et l'engagea à rentrer chez elle. Les soirées étaient fraiches encore le gros poney pouvait avoir peur elle avait tort de courir à travers bois toute seule. Elle sourit de ses frayeurs, dit qu'elle allait couper au raccourci pour gagner le Châtetier et retourner ensuite à Croisilles qu'elle n'en avait pas pour plus d'une heure de course sans se presser et qu'elle avait besoin de prendre l'air. Elle ajouta qu'elle avait fait plus de cent fois la même promenade bien plus tard et que le gros poney était la plus sage des bêtes. Et après avoir donné une poignée de main au garde, elle se lança à travers la forêt toujours accompagnée de son barbet. A ce moment Bernard Jarry, à cheval lui aussi, cheminait au pas à l'extrémité oppo-sée de la forêt de Monthélin. II passa devant la Coudre et remarqua que les fenêtres étaient ouvertes, qu'on donnait de l'air aux appartements et que la maison était dans cet état qui annonce l'arrivée pro-chaine du maitre. Un domestique du pays, jardinier au ####################################################### baguette le régiment de son frère. P. G. Le Drame de la Place Beaugrenelle Il y a un an environ, un vieillard, de soixante-cinq ans, nommé Jean-Marie Barbot, venait habiter avec une fe@mme paraissant âgée d'une cinquantaine d'années à l'hôtel des Na-tions, situé 5, place Bea@ug@renelle, à Grenelle. Le nouveau locataire était un ancien artiste dramatique qui avait eu, dans son temps, une certaine vogue en province, et sa co@mp@agne, née Edmonde Molard, était veuve depuis quelque temps. Tous deux vivaient en très bonne intelli-gence seulement, ils se plaignaient souvent de la cruauté du sort, qui les avait faits presque riches un moment, puis s'était montré cruel avec les années. Le faux ménage n'avait, en effet, aucunement songé à l'avenir, e@t il ne possédait pas le moindre pécule économisé. Il sub@sistait cependant, mais au jour le jour, de libéralités d'@anciens amis et aussi de rares cachets que le cabotin parve-nait à trouver à force d'intrigues. Au mois de février dernier une aubaine ines-pérée vint toutefois ranimer leur espérance une part d'héritage, plusieurs milliers de francs était échue @à la veuve par suite du décès d'un parent. C'était l'existence assurée, mais malheureuse-ment le couple retrouva avec cette somme les appétits de la vie large et facile d'autrefois. En moins de dix mois, la forte somme était @dissipée et la gêne revenait à @gran@ds pas. Hier matin, ils décidèrent d'en finir avec l'exis-tence, et après s'être enfermés dans leur cham-bre ils calfeutrèrent minutieusement la porte et les fenêtres puis ayant allumé un réchaud de charbon ils s'étendirent côte à côte sur leur lit. Dans la soirée, vers cinq heures, l'hôtelier. M, Erbard, s'inquiéta et alla frapper à la porte de ses locataires. Le trou de la serrure était bouché, et comme aucun bruit ne se faisait entendre de l'intérieur, @M. Erhard envoya immédiatement prévenir M. Grahberr, commissaire de police du quartier. Ce magistrat accourut avec un serrurier qui ouvrit la porte, pendant qu'on allait chercher un médecin. Le concours de ce dernier fut inutile, car la mort avait fait son oeuvre. L'asphyxie, sans doute, avait tardé à venir, car M. Grahberr trouva sur une table de nuit un petit flacon ayant contenu du cyanure de potassium. Les constatations médicales ont établi que les deux vieillards l'avaient absorbé en commun et que l'effet du terrible liquide avait été foudroyant. M. Grahberr, après avoir fait les constatations d'usage, a délivré un permis d'inhumation. Ce double suicide a causé dans le quartier une profonde émotion, et pendant toute la soirée une foule nombreuse n'a cessé de stationner de-vant l'hôtel où le drame s'est déroulé. PARIS Un bien triste Sire Un nommé Pierre Jonguan, âgé de trente ans, @journalier, demeurant à Ivry, avait séduit une jeune fille, Mlle Zélie Cassillac, @âgée de dix-huit ans, habitant, avec son frère Eugène, la même localité. Le mois dernier, sa maîtresse lui ayant confié qu'elle était grosse, Jouguan jeta les hauts cris en prétendant que le petit être à venir ne de-vait pas être de lui. Le lendemain il quittait le pays sans prévenir personne, et venait habiter dans un garni de la rue Nationale, à Paris. La nuit dernière, la jeune fille étant venue à Paris dans la journée pour affaires, regagnait Ivry en compagnie de son frère, vers une heure du matin, lorsque, place d'Italie, elle aperçut son séducteur. Elle l'appela et lui reprocha sa lâche conduite mais le journalier, qui était en état d'ivresse, s'emporta, et finalement, dans@ un ac-cès de colère, il lui lança un terrible coup de pied dans le ventre. Mlle Cassilla@c poussa un cri déchirant et tomba sans connaissance sur le sol. A cette vue, son frère s'élança sur le misérable et une lutte s'engagea entre les deux hommes. #### à coup Jonguan tira un couteau de sa po-che et, avant que son adversaire n'ait eu le temps d'év@iter l'arme, il la lui plongea, dans l'épaule droite, à la ha@uteur de la naissance du cou. Cependant, la victime ne perdit pas connais-sance, et malgré sa blessure, continua de lutter eu appelant à l'aide. Ses appels furent entendus par des gardiens de la paix du poste de la mairie, qui accoururent aussitôt. En les voyant, le meurtrier, qui avait jeté son couteau au loin, s'arma cette fois d'un coup de poing américain ## opposa@ aux agents une ré-sistance désespérée, au cours de laquelle l'@un d'eux, nommé Rouane, reçut un coup formida-ble de l'arme en plein visage. Enfin le forcené fut maîtrisé et conduit au poste, d'où @M. Perruche, commissaire de police ########## l'a envoyé au Dépôt après ########## l'état est des plus graves, a été transportée à l'hôpital de la Maternité. Quant à son frère, ##### avoir été pansé par le docteur Ollier qu'on était allé chercher, il a été@ reconduit en voiture à son domicile sur sa de-mande. Sa blessure, quoique assez grave, ne présente pas ############### @de danger immédiat, et, sauf complication imprévue, la guérison du blessé est assurée. Papa s'amuse Un journalier nommé Thomas Michelon, âgé de cinquante-six@ ans, est plus souvent au caba-ret qu'à l'ouvrage. Hier soir, à huit heures et demie, après avoir fait un dîner sommaire en compagnie d'une veuve Madeleine Walls, sa @maîtres@se, avec la-quelle il vit maritalement depuis vingt ans, et sa fille Angèle, âgée de dix-huit ans, le journalier@ sortit de chez, lui cité Jeanne-d'Arc, pour retour-ner chez le marchand de vins où il avait déjà passé la journée. Ver@s onze @heures, la veuve ######## pas revenir l'ivrogne, ############################# heu@re plus tard, ####### de retour elle s'était bien rendue dans le débit où se trouvait le journalier, mais au lieu de lui@@ dire de rentrer, elle avait pris place à la table qu'il occupait avec deux amis et s'était mise à boire avec la Société. Lorsque la mère qui s'im-patientait arriva à son toûr, elle trouva Michelon et sa fille Angèle absolument ivres, en train de chanter des couplets comiques et ne songeant nullement à regagner la maison. Elle leur reprocha leur ivrognerie et déclara à la jeune fille que@ sa conduite était encore plus blâmable que celle de son père. -Laisse-nous donc tran@quilles, s'écria celle-ci, papa s'amuse, il faut bien que je lui tienne ############################################################# de M. Pontanès, l'aperçut et le salua de ce bienveillant -Bonsoir, monsieur Jarry! -qui l'accueillait partout. Le jeune docteur s'éveilla comme en sur-saut et sortit de ses rêveries. -Tiens, vous, Jérôme, fit-il. On va bien chez vous? -Oui, monsieur Jarry, à votre service. -La femme et les enfants@? -Tout le monde se porte bien, Dieu merci@! Il y a déjà un bout de temps qu'on ne vous a vu de nos cotés. -Il ne faut pas vous en plaindre. Quand on voit trop souvent le médecin, c'est mau-vais signe. Vous avez des nouvelles de ##### arrive dans quelques jours. -Pour longtemps@? Le jardinier haussa les bras en signe d'in-certitude. -Vous pensez, avec @lui on ne sait jamais, dit-il. Monsieur va et vient comme un oiseau de passage. Ici aujourd'hui et demain ail-leurs. -Vous lui souhaiterez le bonjour pour moi, Jérôme. -Je ne manquerai pas, monsieur Jarry. -Bonsoir, mon ami. Le docteur continua son chemin. Il répondait machinalement. On aurait dit un corps dont l'âme est absente. Et, en effet, il y avait quelque chose de brisé en lui. La coup, dont il était si soudainement frappé, rompait l'harmonie de son être. Il ne savait ni où il était, ni ce qu'il pen-sait, ni ce qu'il voulait. Mais ce qui dominait toutes ses sensa-tions, toutes ses idées confuses, toute sa souffrance et son malaise, c'était un senti-ment de haine profonde, mortelle, qui peu à ##################################################### pas quitté sa place, s'élança alors à son tour sur sa mère, que le journalier frappait toujours, et@ armée d'une bouteille, elle atlaqua la @malheureuse, qui, atteinte à la tempe droite, tomba ina@nimée sur le parquet. Les clients qui avaient assisté à celte scène se décidèrent enfin à intervenir, et une bataille s'engagea entre eux et l'ivrogne, tandis que la jeune fille s'acharnait toujours sur le corps de sa mère. Des gardiens de la paix, que le bruit de la lutte avait attirés, mirent fin à la bagarre et re-levèrent la veuve Walls, ######### l'hôpital de la Pitié, où ses blessures ont été dé-clarées très graves, tandis que les belligérants@@ étaient conduits au poste de police. Après un interrogatoire que leur fit subir le brigadier de garde, les clients qui étaient inter-venus dans la bataille ############## Thomas Michelon et sa fille A@ngèle, qui, aux questions qu'on lui posait répondait invariable-ment Que voulez-vous, moi je fais comme papa, quand papa s'amuse ! ont été gardés @à la@ disposition de M. Bolot, commissaire de police. L'@Affaire de ###################### Il n'y a pas toujours un dieu pour les ########################################################### hier soir dans un petit ##################################### ivre et s'amusait à faire des plaisanteries aux clients qui se trouvaient atta-blés dans le @débit. A un moment @donné Falher trouva très drôle de renverser tout le contenu du poivrier dans un plat que le restaurateur venait de servir à M. ###################### co@mmissionnaire #################### rue Brisemiche. -Allez faire vos sottes plaisanteries ailleurs, déclara @M. Guillaumard moi, je n'aime pas à ce que l'on joue avec la nourriture, aussi je vous préviens que si vous recommencez je vous cor-rigerai comme un gamin. Falher ne crut pas devoir tenir compte de cet avis et continua à vouloir empêcher de dîner le commissionnaire en marchandiees. @@M. Guillaumard, furieux, saisit alors Falher par un bras et, ouvrant la porte du restaurant, il jeta dehors le ################ de peine, ############################## et il tomba si malheureusement sur la bor-dure du trottoir qu'il se fractura le crâne. Le blessé, dont l'état est grave, a été trans-porté à l'Hôtel-Dieu. M. Lawaill, co@mmissaire de police, a ouvert une enquête. Les Désespérés Nous avons relaté hier le suicide d'un individu qui s'était jeté dans la Seine, après s'être à moitié dévêtu, en amont du pont de la Con-corde. Grâce aux effets du désespéré l'identité de ce dernier a pu être établie. C'est un employé de commerce nom@mé Louis Boulard, âgé de trente ans. De plus, M. Brougnard, commissaire de police, a découvert, en recherchant minutieuse-ment dans les effets, une lettre qui avait glissé dans ############### et qui contenait ces mot@s Je jure que je suis innocent du vol dont on m'accuse@ et j'aime mieux la mort que le déshon-neur.@ @@Le cadavre de ce malheureux a été réclamé à la Morgue par sa fami@lle. Un journalier, nommé Léon Joachim, âgé de trente-sept ans, demeurant rue de Ménil@mon-tant, n'avait pas été vu dépuis avant-@hi@er par ses voisins. Ceux-ci, inquiets, frappèrent à@ la porte du lo-cataire et ne recevant pas de réponse allèrent chercher un serrurier qui arriva en même temps que M. Tirache, commissaire de police. Léon Joachim fut trouvé mort sur son lit deux réchauds de charbon entièrement consu-més se trouvaient a@u milieu de la chambre. On ignore les motifs qui ont poussé ce mal-heureux au suicide. @Un Infanticide Hier matin, à huit heures, le concierge de l'hôtel particulier situé 5, boulevard de Latour-Maubourg et apparte@nant à M. le marquis de Montsabré, @procédait au nettoyage du jardin qui précède l'immeuble quand son attention fut attirée par ua paquet a@ssez volumineux enve-loppé de papier gris. Il l'ouvrit et, à sa grande stupéfaction, cons-tata qu'il contenait dans un journal le cadavre d'un enfant nouveau-né d@u sexe féminin. Des gardiens de la paix portèrent le sinistre paquet au commissariat de @M. ########## et ce, magistrat ouvrit une enquête, mais sans résul-lat. Un sillon bleu@âtre marqué sur le cou du pau-vre petit être, indiquait qu'il y avait eu strangu-lation. Le corps a été transporté à la Morgue. A la suite de nombreuses plaintes, le Par-quet a donné l'ordre à M. Antona, co@@mmissaire de police du quartier @Bonne-Nouvelle, de mettre en état d'arrestation un individ@@@u nommé Armand Guillemot. Cette arrestation a eu lieu hier matin. @Guillernot, qui se prétendait journaliste, @lau-réat des Jeux floraux, directeur du théâtre Po-quelin ! , n'était en réalité qu'un vulgaire escroc qui vivait des nombreuses duperies qu'il com-mettait ############## Il se faisait remettre des tableaux, des objets d'art, des meubles,@ soi-disant pour les vendre avantageusement, les engageait au Mont-de-Piété, vendait les ############ l'argent. MANOEUV@RES INFRUCTUEUSES Bien qu'à Victor Vaissier vous fassiez concurrence, Ses savons sont connus partout dans l'univers Vous singez ses quatrains, vous plagiez ses vers, Mais toujours le Congo charme la préférence. Savonnerie du Congo, 4, place de l'Opéra. La NEW ############################################################################################################################################################################################################ 22 décembre. Saint-Malo. -Le navire à vapeur Livorneses a aperçu, par 42°52' nord et 13°32' ouest, l'épave d'un navire dont l'arrière, muni de son gouver-nail, flottait à deux mètres au-dessus de l'eau et présentait un danger pour la navigation. Londres. -Le capitaine de la goélette ###################################################### s'enracinait en lui et s'y étendait avec une rapidité et une vigueur incroyables. Contre Suzanne qui l'avait trompé, désho-noré? Non@! Pour elle, il ne se sentait qu'une immense pitié, une tendresse plus grande peut-être que celle qu'il lui témoignait auparavant. Cet homme habitué à soigner les souf-frances physiques, ce savant -car c'en était un véritable -qui passait sa vie à étudier les causes des maladies souvent plus morales que physiques de ceux qui souffrent, comprenait tous les détails du drame qui s'était joué dans sa propre mai-son. Il s'accusait d'avoir livré sa pauvre Su-zanne à ce séducteur pour lequel elle ne pouvait être qu'une proie facile il se disait qu'il l'avait négligée, délaissée, abandonnée ######### sur lui qu'il rejetait la faute Il ne condamnait donc pas la coupable. Son coeur était plein de compassion pour elle, et la sincérité de ses aveux lui inspirait une indulgence sans bornes. Mais le comte de Rochenoire, cause du malheur des deux femmes que le docteur adorait, Valentine de Monthélin, cette Va-lentine dont la patience et la générosité étaient lasses, Suzanne, cette fille aima-ble, gracieuse et douce dont il connaissait mieux que personne les qualités d'esprit et de coeur ce viveur aux instincts bas et vils, corrompu et corrupteur, qui se faisait un jeu de l'honneur, du repos et de la joie des autres, soulevait en lui une explosion de haine et d'aversion rageuse qu'il n'essayait pas de contenir. C'était à lui qu'il en voulait à mort, lui seul qu'il rendait responsable de la honte ##################################################### rapidité ####################### se résigner à passer à bord du vaisseau anglais ########## DÉPARTEMENTS DE NOS ############################### Samedi 22 décembre. Lille. -Il a été impossible de découvrir la cause de la ######################## soupçonné@ #################################################################################################################################################################### d un individu inconnu et qui ################# en y mettant le feu. Rouen. -En #### @dernier, un chien de berge@r atteint de la rage, ####################### ###################################### Celles-ci se ####################### Pasteur, mais, malgré tous les soins, deux d'entre elles ################ sont le jeune ############### quinze ans, et M. Vi@ctor Gilles, cultiva@@-tenr ############### -Un assassinat #################################################################################################################################################################################################################################### soit ############## va-gabonds. AUTOUR DE PARIS Clich@y. -Le concierge de l'immeuble situ@é 15, rue Gobert, était prévenu hier soir que ####################################################################################################################################################################################################################################################################################### par les @gaz dégagés par un bec qu'ils avaient oublié de fermer. Pantin. -Un messager ################## entrepreneur de ################ M. Albert Vertu, âgé de ####### vo@u-lant passer avec sa voiture sous une voûte, rue de Paris, a glissé sous les roues qui lui ont@ broyé la poitrine le malheureux est mort rue de@ Paris, 24, chez un logeur où on l'avait ############### -M. Gabriel. Diot, âgé de trente ############## ######### @de fer P.-L.-M., ########### rue de la Bretonneri@e, a@ été tamponné, hier @mat@in, sur un quai de la gar@s de Triage, où il travaillait, par un train dont il n'a pu se garer à te@mps. Ayant voulu l'éviter par un mouvement de côté, il s'est trouvé pris entre ############ du train et les dal@les du quai son état ################# -On vient d'@enterrer à Dampier@re @M. Tardiveau, âgé de quatre-vingt-deu@x ans, premier adjoint au maire de Dampierre. Ce vieillard a rempli ces fonctions pendant@ quarante années sans interruption. @@Drancy. -Depuis fort longtemps la poli@ce recherchait un ########################################################################################################################################### dans une déc@harge et s'élancèrent à sa poursuite à travers champs. Se voyant sur le point d'être pris, ###### Mandrez s'est tiré dans la tête deux coups de revolver. @@On l'a transporté dans un éta@t désespéré # l'hôpital L@arib@oisière où il a été ############### disposition de la Justice. ################################ de police, a été appelé hier matin à@ ########### ##### ############# nommé Auguste ######################### ans, qui @@s'était pendu ########### individu, #################### la mort, avait recouvert son lit de draps blancs et avait collé ############ un billet ainsi conçu ########### pas. On ignore le motif qui a poussé ce malheu-reux à cet acte de d@@ésespoir. Compiégne. -Mme Drolle, âgée de qua-rante-sept ans, atteinte @depuis qu@elques mois d'hypocondrie, s'est asphyxiée hier @dans ### mansarde à C@hoisy-au-Bac.@@@@ -@Mme Grégoire, de Janville, qui s@ouffrait d'une maladie incurable, s'est donné la ### en allumant, dans un chaudron, du ######## C@oulammiers. -M. Ducollet, photographe # Tournan, s'est asphyxié avant-hier dans son do-micile. Le ######################### @à la suite d'em-barras pécuniaires@. En 5 minutes, la Maladie CONTAGIEUSE l'échauffement le plus rebelle sont ######################################### ensuite ##################################### aucun danger. ################################################################################################################################## combien sont pé-nibles leurs crises éclatant brusquement la nuit, rendant la respiration dif@ficile, sifflante et la ralentissant qu'ils fument @une Ciga-rette Indienne de @Grimault et Cle, ils r@ecou-vreront le calme et le sommeil. @@BULLETIN FINANCIER Paris, 22 décembre. Le début de la séance est remarquablement ferme. La 3 0 0 s'inscrit à 101 85, soit près de 20 cen@times au-dessus des cours d'hier. Mais la comptant ne montrant pas #################### à ratifier tout de suite ces cours de hausse, des réalisations se produisent et ############### 0 0 aux environs de c'est-à-dire encore au-dessus du niveau de la Bourse pré-cédente. Le 3 1 2 est à 107 42. @L'Italien gagne 40 centimes à 87 20 l'Ext@é-rieure est à 73 17 32, le Turc à 25 ####################################################### maison. Tout en marchant au hasard, conduit par son cheval qui se dirigeait lui-même, il se demandait comment il tirerait ven-geance de l'outrage, comment il laverait l'injure sous le coup de laquelle il ne vo@u-lait pas rester@! Que faire@? A quels moyens recourir? Provoquer le comte, c'était courir au de-vant d'un scandale effroyable. Garder le silence était impossible. Vivre en face de cet homme, être @exposé à le rencontrer, à souffrir l'ironie de ses re-gards, était plus impossible encore@@! Dans la tête de Bernard Jarry, de cet être bon et généreux, qui de sa vie n'avait souhaité de mal à personne, les projets les plus confus, les plus fous se heurtaient ##### il en reconnaissait le néant aussitôt@ qu'il les avait formés. Son impuissance l'humiliait en l'exasp@é-rant. Il traversa la forêt de Monthélin d'un bout à l'autre, lentement, dans l'obscurité qui s'épaississait d'instant en instant. Au moment où il passait à quelque dis-tance de l'étang des Aulnes, son cheval s'a@r-rêta tout à coup et se mit à hennir. A quelque distance, un aboi plaintif se fas-sait entendre. Quelque chien perdu sans doute! La jeune docteur le supposa, excita sa monture de la voix et continua son ###################################################