[OCR_toInput] 2 LE PETIT PHARISIEN thétjque .de renseignements et de propagande, où l'on envisagera no-tamment les questions économiques, et où l'Angleterre aura sa place, au-près des autres peuples. Le temple d'Angkor Et maintenant, dit le gouver-neur Olivier, en terminant, ses ex-plications, allons en Indochine! Quelques pas dans le bois de Vin-cennes, et nous voici, en effet, en pleine Indochine. Une grande chaussée dallée, par-tant de l'entrée monumentale et al-lant vers le lac Daumesnil, sera bor-dée, de chaque côté, par les divers bâtiments de la section indochinoise. A gauche, la Cochinchine, le grand diorama. le Tonkin à droite, le vil-lage laotien, l'Annam, le Cambodge, le parc forestier, la serre des orchi-dées indochinoises. C'est là que s'élève déjà le temple d'Angkor, étonnante reconstitution du célèbre joyau de- vieilles pierres qui est la parure du Cambodge. Le monument, avec ses escaliers monu-mentaux, ses dômes en forme de tiare, ses tours vertigineuses, offre aux regards s'on émouvante et gran-diose façade. L'extérieur, grâce aux travaux de l'architecte Blanche, est exacte-ment semblable au véritable temple d'Angkor. L'intérieur, par contre, qui, compte deux étages, est aménagé en musée et en salles d'exposilion. Un ingénieux système de coupoles vitrées, invisibles de l'extérieur, a permis d'y faire pénétrer la lumière du jour sans nuire, par l'établisse-ment de fenêtres, à l'ensemble archi-tectural de la façade. L'Afrique occidentale française Et voici, tout proche de l'Indochine, les premières constructions de l'Afri-que occidentale française, qui com-portent la reconstitution d'un village africain, de la brousse et d'une mos-quée, copiée fidèle de celle de D.jenné. Telle est l'reuvre déjà amorcée au sud du lac Daumesnil. Au nord s'élè-veront les pavillons étrangers. il convient de noter que les diffé-rents architectes chargés par chaque colonie de concrétiser l'effort de ce4te colonie ont tiré un admirable parti du terrain qui leur était offert. Sous l'impulsion de M. Tournaire, archi-tecte en chef de la Ville de Paris, qui a dirigé et coordonné leurs tra-vn'ix. ii ont utilisé la érif nI' clai-rières mises à leur disposition de manière à réaliser, sinon le vaste ensemble architectural qu'aurait pu permettre une grande place nue, du moins un ensemble d'ensembles qui ne manquera ni de grâce ni d'harmonie, et cela sans toucher à un seul arbre du bois. Telle fut la conclusion de cette intéressante visite, dont le gouver-neur général Olivier fut le très cour-tois président, assisté de MM. Marius Blanchet, président du comité tech-nique, et Roger Homo, chef de cabi-net du maréchai Lyautey qui, par un affectueux télégramme, s'excusa de ne pouvoir être présent lui-même. Léon Groc. 1 L'ACCORD COMMERCIAL franco-haïtien Un accord commercial entre la France et la République d'Haiti a été signé à Port-au-Prince le avril. Il sera mis en vigueur ie 4 juin prochain, date où prendront tin la cunvention commerciale du 29 juillet et l'arrangement com-plémentaire du 22 janvier 1927 qui régis-sent actuellement le régime des échangeas franco-haitiens. Outre le traitement de la nation la plus favorisée, le nouvel accord assure aux produits essentiels de l'extmrtation française le bénéfice d'une détaxe de 33 1 3 sut le tarif haïtien. Nous accor-dons en contre-partie notre tarif mini-mum aux principaux produits de la République d'Haiti ter importation en France. En outre, les deux pays s'engagent, dans un délnl de six mois, à dater du 12 avril 1930, à prendre toute mesure nécessaire en vue de réprimer l'emploi d fausses appellations géographiques d'origine. Le nouvel accord est conciu pour une durée de trois années. 11 pourra être prorogé par facile reconduction pour une période de six mois et renouvelé après entente entre les deux parties. Il est applicable h l'Algérie et à l'Indochine. LA TAXE DE DÉBARQUEMENT L'annonce de l'abolition de la taxe d'Etat de débarquement et d'embarque-ment a donné lieu à queiques erreurs d'interprétation, certains ayant pu croire que les passagers n'puraient pius désor-mais aucune somme à débourser leur arrivée en France ou à leur départ. Cette façon de voir est erronée. La taxe de débarquement et d'emharque-ment, établie par l'article 59 de la lof du 27 décembre 1927, a été abolie par le Parlement. Toutefois, tes passagers ont toujours à payer dans les ports français, comme dans beaucoup d'autres, certaines légères redevances dites péages, droits de quai, etc., dont le produit est destiné à l'amé-nagement et à l'assainissement des ports. MOUVEMENTS ADMINISTRATIFS EN PRÉPARATION Plusieurs mouvemeuts administratifs sont actuellement eh préparation au ministère de l'Intérieur. Le premier de ces mouvements sera soumis à la signature du Président de la République au cours d'un des pro-chains conseils des ministres et com-prendra la nomination du successeur de Ni. An.jubault la préfecture d'Ille-et-Vilaine. Des mesures préventives en vue du le' mai Le parquet a chargé M. Delalé, juge d'instruction, d'ouvrir une triple informa-tion judiciaire, au sujet d'un numéro spé-cial de l'Humanité pour le 1 mai, d un tract intitulé Primo Uaggio, publié par les Editions de culture sociale, 132, fau-bourg Saint-Denis, et d'une afilche éditée par Union amicale des réservistes, 49, rue de Bretagne, et portant 1 titre Dix réservistes assassinée . L'information est ouverte sous l'incul-pation de provocation de militaires à la désobéissance et provocation au meurtre-Un mandat d'amener a été lancé contre M. Maranclet, gérant du numéro spécial de l'Humanité. Les opérations de police à l' humanité En exécution de ees prescriptions, le numéro spéoial de 1,'Humanité qui avait été tiré à 105.000 exemplaires le tract et l'affiche de l'Union amicale des réser-vistes ont été saisis et détruits. Aucun incident ne s'est produit au cours de cette opération fie police. Un service de surveillance a été maintent à l'imprimerie do l'Humanité, afin d'empê-cher un nouveau tirage du numéro incri-miné. Grâce à ces sages mesures, tout lasse prévnir que la journée sera calme et que tes Parisiens n'auront guère h souffrir que d'un manque presque absolu de taxis, les assurances ne garantissant pas. le 1 mal, les dommages causés aux voitu-res. La représentation des indigènes d'Algérie et des colonies à la Chambre et au Sénat Lo président du Conseil présidera aujourd'hui, à 16 h. 30. la commission Interministérielle chargée de l'étude de la.. question de la représentation des indigènes d'Algérie et des colonies au Parlement. La commission, dans cette séance plé-nière, examinera les rapports préséntés au nom de ses deux sous-commissions, par MM. Berthélémy, doyen e la Fa-culté de droit, et Massignon, professeur au Collège de France. Le financier Cloupeau aux assises de Saône-et-Loire Chalon-sur-Saône, avril rlép. P. P. Les débats de l'affaire Cloupeau se sont ouverts aujourd'hui, devant la cotir d'assises de Saône-et-Loire, par la lec-ture de l'acte d'accusation relevant plue de deux cents chefs de poursuites, et par l'interrogatoire de cet agent Onan-cier qui, pendant plus de dix ans, fut le consetller écoulé de toute la région de l'Autunois. C'est demain qu'on entrera véritablement dans le vif du débat, avec la déposition de l'expert parisien, M. Gus-tave Doyen, et les plaidoiries de NI Bon-net, de Paris, partie civile, pour le Cré-dit Lyonnais, et de M Vallier, de Parte, défenseur de Cloupeau. LES FETES DE MAI A LA FOIRE DU TRONE Le comlé d'initiative de la Foire !ux pains d'épices. présidé par M. Guttefroy et secondé par M. E. Goislard, secrétaire géné-ral, uous prie de rappeler qu'II orgnuHc, pour le dtmanche Il mal, un grand dédié lui Darcourera toutes les grandes artères da la féle Ce dénié comprendra des musiques, les trompettes de l'artillerie de Vlncennes, des autos dans lesquelles se trouveront les reines de Paris et.leurs demoiselles d'Hon-ncur, ia commune du Vleux-Montmnrtre, de Ménllmontnnt avec les muses, mananiies des commuues et républiques du Père-Lachat#e, d Momreull, de Vlncennes, du Village de Cn rcmne. le char des disciples de Gambrl-titis, etc. Le Jeudi 15 mal. un coûter sera offert aux enfants les plus méritants des écoles. du Sri- pour tes miettes, a la Ferla. 100. cours de Vincennes, à 15 h. 30 pour les garçons, chi.'z M. Gortefroy. président, cours de Vlncennes. La vendrai 16 mal, le comité se rendra à l'hôpital Trousseau, où aura lieu, comme les années précédentes, une distribution de friandises aux enfants malades. Lrf dlmanrhe 18 mal. Jour de clôture, te comité procédera à l'enlèvement d'un spbé-rique aui sera piloté par M. Jean Lorotte, membre de l'Aérostat-Club de la Seine. Le bonnement du ballon se fera en deux fols le premier à le heures du matin, le second à 16 heures. Une dlstributlon de ballons sera faite aux enfants présents pour un concours de ballons. Un concours de photographies pour ema. teurs, doté de nombreux prix. aura lieu. Les prix seront décernés a ceux qui auront pris la plus belle photographie de l'enlève-ment. Le lâcher du ballon aura lieu 17 Heu-res, porte de Vtncennes. Réduction sur le Nord belge pour les officiers français se rendant à l'exposition de Liège M. Mag-inoi adresse aux généraux eom-mandant les réglons la circulaire suivante L'attaché militaire à l'ambassade de la République française en Belgique a fait connaître qu'à la suite de démarches raites par l'Amicale des orficierg de la campagne 1914-1918, les officiers français qui dési-reront se rendre a l'exposition de Liège pourront obtenir une réduction de 50 0 0 sur,Jes lignes du Nord belge, en présentant leur carte d'identité militaire aux guichets des gares de ce réseau. Lez concours d'admission aux écoles primaires supérieures Le concours pour l'admission à l'exter-nat gratuit dans les écoles primaires supé-rieures de Jeunes filles s'ouvrira le lundi 2 Juin, au siège de chaque écoles école Sophte-Germaln, 9, rue de Jouy, Paris IV école Edgar-Qulnet, 63, rue des Martyrs, Paris. IX école Octave-Gréard, 28, rue du Général-Foy, Parts VHI école Paul-Bert, 5, rue Huyghens, Parts XIV . Les Inscriptions seront reçues du 28 avril au 17 mal, de 9 heures a 1t heures et de 13 h. 30 à 18 h. 30, au siège de l'école dans laquelle les candidates désirent entrer. Les aspirantes dolve-nt avotr Douze ans au moins et quinze ans au plus le 31 décembre 1030 pour entrer en première année. La limite d'âge est reculée d'un an pour la deuxième année, deux ans pour la troisième année, trois ans pour la quatrième année. Pour les pièces Il produire et tous autres renselgnements, consulter les affiches admt-nistratives. LE MECANISME DE LA LOI SUR LES ASSURANCES SOCIALES Formalités Immatriculation. A fa charge du L'employeur doit adresser au ser-vice départemental d'assurances sociales une déclaration Individuelle pour chaque salaire susceptible de bénéficier des avantages de la loi. Cette déclaration doit parvenir au service Intéressé au plus tard le 1-1 Juin pour les salariés occupés il la date du 15 mai 1930. Au vu de cette déclaration, le service procède, s'il y a lieu, à l'Immatri-culation du salarié. Après la mise cu marche de la loi, l'em-ployeur sera tenu de fournir la mémo décla-ration dans la huitaine de l'embuuchage pour tout salariA non encore immatricule. Service des prestations. Ce service est assuré par l'intermédiaire des cajsses aux-quelles tes salariés sont affiliés. le. En ce qui concerne les risques malatiie, maternité, décès, l'assuré est afn-lié soit il Ia caisse qu'il a expressément désignée, snit. s'il est mutualiste, à la caisse primaire fondée par la société de secours mutuel dôpl 11 fait paille, Qolt enfin, s'il n'est pas mutualiste et s'il n'a pas t'ait de demande spéciale, il la caisse déparle-mentale. En ce qut concerne la vieillesse et l'invalidité, fissuré est afllllé soit à la caisse autonome mutualiste, ou à la caisse patro-nale exlstante qu'il a rtiolste, soit a celle à laquelle Il adhérait antérieurement, soit, S'il n'a exprimé aucun choix et s'il n'adhé-rait a aucune caisse auparavant, il la caisse nationale des retraites pour la vgeil-lessp, ou, dans certains département . à la caisse mutualiste avec laquelle aura a fusionné la caisse départementale des re-traites ouvrières et paysannes existante. En ce qui concerne tes frais médi-eaux et pharmaceutiques, les dépenses sont en principe réglées directement par les assurés et remboursées à ceux-ci par tes caisses dans les limites Indlquées pins haut. Dans certains cas t'avance des frais peut être raite par les caisses aux assurés. AGRICULTURE Bénéficient' de la loi les Françats et les étranger , dans les mêmes conditions que pour le commerce et l'industrie. Toutefois, on assimile aux salariés les métayers tra-vaillant ordinairement seuls, avec J'aide des membres de leur famille. conjoints, descen-dants, ascendants, frères, soeurs, colatéraux, et ne possédant il leur entrée dans l'exploi-tation aucune partie du cheptel. Cotisations Pour l'assurance-vieillMEe, les cotisations sont fixées comme suit Salaires par Jour Cotisation par semaine moins de 8 fr. 0 fr. 75 8 à 15 fer. 1 fr. r.o 15 il rr. 2 fr. 25 20 à 32 rr. 3 rr. plus de 3i rr.. 5 fr. Les cotisations sont payées par l'em-ployeur. elles sont constatées en principe sous rorme de timbres apposés sur des cartes établies au num de chaque salarié. Les obligations Incombant il l'employeur peuvent êtr-î remplies par les caisses d'assurance ct de réassurance, mutuelles agricoles et les syndicats agricoles. Pour les salariés chargés de famille, les dispositions prévues dans l'industrie et le commerce joueront également dans l'agri-culture. A noter que le salaire considéré dans l'agriculture sera non pas le salaire réel de l'Intéressé, mais le salaire moyen jour-natier fixé dans chaque département par 1e préfet pour t'application de la loi sur tes accldeuts du travail. Assurance-maladie. Cotisation unique 5 fr. par mois à la change de l'employeur, 3 rr. par mois il la charge du salarlé et 10 fr. versés par la caisse générale de garantie. Avantages de la loi En cas de maladie, maternité, décès, les prestations seront fixées par les statuts des sociétés de secours mutuels auxquelles adhé-reront les salariés, ou par tes sections agri-coles des caisses départementales. Elles se rapprocheront, naturellement, dans une très large mesure, des prestations prévues pour les salarlés du commerce et de l'Industrie. En ce qut concerne la vieillesse, les retraites servies aux assurés agricoles seront calculées dans les mêmes conditions que celles servies aux employés du com-merce et de l'Industrie. Il en sera de même en te qui concerne l'invalidité, au moins Jusqu'en 1934. A cette date, une nouvelle loi devra intervenir qui tlxera le statut définitif de cette assurance dans l'agriculture. Formalités Immatriculation a la charge des patrons, dans les mêmes conditions 'que dans te commerce et l'Industrie elle se fera natu-Follement avec le concours des associations agricoles, des caisses mutualistes agricoles et des syndicats agricoles. En ce qui concerne les risques maladies, maternité, les prestations seront versées par les sociétés de secours mutuels ou par les sections agricoles des caisses départemen-tales. Les sociétés de secours mutuels pour-ront créer des sections spéciales aux assu-res agricole. D'autre part, pendant la pre-mière année d'application de la toi, lès caisses locales mutuelles agricoles et les caisses de réassurance pourront ouvrir des sections spéciales pour leurs adhérents. Ces sections auront un an pour se trans-former en sociétés de secours mutuels dans les conditions prévues par la lot du avrU En ce qui concerne l'assurance-vietllesse, les intéressés pourront s'affilier 8 des cala-ses autonomes mutualistes. A défaut, Ils seront Inscrits d'ornro Il la Caisse natlo-nale des retraites pour la vieillesse. ASSURANCE FACULTATIVE Ont droit à l'assurance les fermiers, cultivateurs, métayers non assimilés aux assurés obligatoires, artisans, petits patrons, petits commerçants, travailleurs Intellectuels non salarlés et on général tous ceux qui, sans être salariés, vivent principalement au produit de leur travail, a condition qu'ils soient de nationalité française et que le pro-duit annuel de leur travail n'excède pas les chiffres suivants 15.000 francs ou, dans les villes de plus de 200.000 habitants et les circonscriptions Indus-trielles déterminer par décret, t8.000 francs 17.000 francs ou 20.000 francs pour ceux qui ont un entant f9.000 francs ou 22.000 francs pour ceux qui ont deux enfants 25.000 francs partout pour ceux qui ont trois enfants ou davantage. Ces salaires-limtte sont augmentés de 2.000 francs si l'assuré, avant d'être recul-tatir, a été obligatoire. Conditions d'admission Aucune condition st l'Intéressé était aupa-ravant assuré obligatoire. Dans le cas contraire n'est admis que sur attestation médicale qu'il n'est atteint d'aucune maladie aiguë ou chronique, nt d'aucune Invalidité totale ou partielle sus-cepllle d'élever notablement sa morbIdité. Pour l'assurance -vieillesse. la durée il-nima des versements est n principe de dix ans elle est toutefois réduite à cinq ans au début de la mise en marche de la loi. Cotisations L'assuré fixe sa cotisation 4 son choix Il une somme ne pouvant excéder 10 de son gain annuel m être inférieure à 240 francs par an sl l'assurance porte sur tous les risques' et Il francs si elle ne joue que pour la vieillesse. Prestations Lea prestations de chaque Caisse d'assu-rance sont fixées d'après un tarif approuvé par le ministre du Travail et variable d'après l'âge d'entrée dans l'assurance. Les assures facultatifs ont droit en outre aux majorations pour charges de famille dans les mêmes conditions que- les assurés obligatoires. Régime spécial fait à l'agriculture La caisse générale de garantie dou6te les versements drs assurés facultatifs dans la limite de 100 francs par an en ce qui con-cerne l'assurance-vielllesse et de 10 francs par mois en ce qui concerne l'assurance-maladie, maternité, décès. Par suite, les cotisations minima pour rentrer dans l'assurance racullallve se trouvent réduites de moitié pour l'agricul-ture. Un revolver dans chaque main la Terreur de Grenelle 1 entre dans un débit et mitraille' son adversaire Il le manque, mais ce dernier riposte et le blesse mortellement Au mois de décembre dernier, le bri-queteur Maurice Létrillat, vingt-cinq ans, travaillait dans un chantier, di, quai de la Râpée, avec François Lévêque, trente-neuf aue, repris de justice et interdit de séjour, qui se parait fièrement du sur-nom de Terreur de Grenelle . Lévêque simula bientôt un accident du travail atin de toucher une prime d'assu-ranoe, et demanda au briqueteur de faire un faux témoignage en sa faveur ce dernier s'y refusa, et ce fut ¡'origine d'une haine farouche- La Terreur de Grenelle avait juré de laver cet affront dans le sang, et Maurice Létrillat, qui se méflait, sortait toujours armé d'un rue-volver. Hier matin, Il venait de rejoindre son frère Henri au débit Broc, rue Saint-harles, et lui serrait la main, quand deux hommes flrent irruption dans le débit. François Lévêque, accompagné de son frère Constant, débardeur, sans domicile flxe, tenait un revolver dans chaque main. Sans mot dire, il se mit à tirer sur Létrillat, qui, par un hasard extraordi-naire, ne fut ioé atteint. Le briqueteur sortit son arme pour se défendre, et fil feu à cinq reprises sur son agresseur qu'il atteignit à la poitrine, au ventre, à raine et aux jambes. François Lévéque s'abattit mortellement frappé. Profitant du désarroi, son frère le hissa dans un taxi et le conduisit à l'hôpital Boucicaut où il expirait en arrivant. Puis Constant Lévêque, emportant les armes du mort, prit la fuite. On pense qu'il se cache dans le quartier, mais la police n'a pu le retrouver jusqu'ici. Matrice Létrillat, aussitôt auprès le drame, alla se constituer prisonnier au commissariat de Grenelle. Malgré tes excellents renseignements recueillis sur son compte, M. Bonnet, commissaire, l'a envoyé au dépôt en attendant la fin de l'enquête. M. Nelson Moriss mari de Jane Aubert a gagné son procès M. Nelson Moriss, colonel et Indus-triel américain, épousa, on le sait, Mme Jane Aubert l'actrice connue, puis se sépara d'elle. Ùne Instance en divorce fut introduite, et en attendant que td tribunal se fut prononcé, NI. Moriss in-terdit â sa femme de paraître en pubüc. Mats, passant outre, la divette est montée chaque soir sur la scène d'un music-hall, où elle fut d'autant plus applaudie que les spectateurs n'ignoraient rien de ses démêlés conjugaux Le mari en appela nous t'avons re-laté aux juges de la troisième cham-bre, présidée par M. Munsch qui, hier. a rendu son jugement. Les attendus, lon-guement motivés, et assaisonnés de sou. riant bon sens, commencent par pré-ciser qu'il ne s'agit pas, dans ce procès, de savoir si l'engagement de .lane Auhert doit être annulé faute de l'autorisation maritale. La question est tout autre c'est celle de l'autorité du mari sur sa femme qu'il s'agit d'affirmer. Or, dit le jugement, la femme, en France, doit obéissance à son mari. C'est là un principe d'ordre public et qui s'applique aussi bien aux Français qu'aux étrangers résidant sur notre ter-ritoire. En affichant aux portes d'un music-hall qu' ici Jane Aubert joue sans l'autorisation de son mari o, les directeurs de cet établissement, MM. Du-frenne et Warna, ont ridlculisé et hafoué l'autorité du mèri C'est là une faute, et, de ce chaf, les directeurs sont condamnés payer 50.000 francs de dommages-intérêts à M. Nelson Moriss il en demandait 200.000 et 3.000 francs pour chaque contravention constatée il en demandait, on s'en souvient. 5.000. LA NUIT DE L'ÉLÉGANCE Rappelons que la Nuit de l'Elégance aura lieu le vendredi 16 mal, au Claridge, a 0 h. 30, sous la présidence de M. Gaston Doumergue. Les maisons de couture et de fourrure présenteront leurs derniers modèles Ensuite, et Rrace il la collaboration de plusieurs directeurs de nos meilleures scènes parisiennes, un spectacle artistique merveilleux sera olfert au public avec le concours de nos plus grandes vedettes. Premières Représentations Théathe DE l'Odéon. La Double Pansion, pièce tn trois actes de M. Auguste VUlcroy. Un personnage de la pièce définit le cas de Denise Chanterel, devenue Mme Martt-gues elle aime, pour la beauté morale de son caractère, le professeur Pascal Erivan, qui a présidé à sa formation intel-lectuelle, et elle aime, en femme, Robert Martigues. à qui elle se donna avant son mariage. C'est la double passion . Mais elle ne ne peut pas ne pas s'aviser de la basse cupidité de Robert, pour qui, selon le mot fameux, les affaires sont l'argent des autres. Quel contraste il présente avec la noblesse d'âme de Pascal, assez désin-téressé pour refuser la part qui lui revien-drait d'un héritage considérable, la source de cette fortune ne lui paraissant pas suf-fisamment pure Denise, autre bénéfi-ciaire de cet héritage, a imité son exemple. Cependant, si fort qu'ait été son attache-ment pour Robert, les roueries, les indé-licatesses de celui-ci la révoltent. Ce sera le dégoût quand Robert, sous le coup de poursuites pour spéculations frauduleuses, montrerera, avec violence, ses sentiments abjects. L'amour qu'elle eut s'est bien envolé. Elle ne souhaite plus qu'être séparée de lui. Elle achète sa liberté en se résolvant à accepter la grosse somme qu'elle avait d'abord repoussée, mais pour la jeter à la face de Robert, à la condition qu'il renoncera à tous droits sur leur enfant, qu'elle élèvera, une fois divorcée, selon de généreuses idées. On devine que Pascal, dont elle admire de plus en plus le haut esprit, sera son consolateur. A cette action se mêlent des réflexions sur le thème des deux morales, l'inflexible et l'autre, celle qui souffre plus de sou-plesse, selon les circonstances, vieux thème, qui, jadis, à la suite de confé-rences de M. Nisard, souleva d'orageuses discussions. La pièce de NI. Auguste viiieroy a de 1 la tenue et parfois de la pensée. Elle est honnêtement faite. Elle est jouée un peu plus qu'honorablement par Mlle Anne Ducaux, qui a de la sincérité Mlle Eva Reynal, MM. Richard-Willm et OEtly. THEATRE Dau.niJu. Par le temps qui court, revue en deux actes et quatorze tableaux de Rlp. L'existence d'un spécialiste de la revue doit être singulière. Tous les événements qui se produisent, il les ramène à son point de vue. Quelle scène peuvent-ils lui don-ner ? De quelle répercussion théâtrale sont-ils susceptibles ? La vie n'offre aux revuistes que des sujets de sketches ou de couplets. Les faits qui les intéressent par-ticulièrement sont ceux qui leur apportent la plus riche matière à une interprétation plus ou moins ingénieuse. Par cette habi-tude de les considérer sous cet angle, ils ont évidemment une philosophie. Que reste-t-il, en effet, des choses qui ont fait le plus de bruit, qui, un moment, ont retenu l'attention générale ? Une scène de revue. Avec Rip, il y a toujours chance que quelques-unes de ces scènes soient plaisan-tes ou mordantes. On sait qu'il ne prend pas trop de gants en disant leur fait à certaines personnalités. Cette revue, cepen-dant, n'est pas féroce. Elle égratigne seu-lement. Elle est plutôt bon enfant n. Elle se passe de luxe un simple piano remplace même l'orchestre et elle se déroule dans une atmosphère quasi-familiale. Elle fait bien de se hâter d'évoquer et de commen-ter des incidents récents pendant qu'on se souvient encore d'eux. Il n'y a rien de plus mystérieux qu'une vieille revue. Voici M. Xavier Guichard, prenant possession de ses fonctions de directeur de la police judiciaire et inaugurant uhe nou-velle méthode pour obtenir les ave.ux des criminels. Plus dé procédés intimidants, mais une 'exquise courtoisie, et les clients de M. Guichard se mettent d'autant plus à tabler, selon l'expression argotique consacrée, qu'ils ont été, en effet, invités à un lunch. M. Chéron et ses économies, c'est déjà un peu loin. Il démontre à deux petits soldats que, avec leur pièce de cinq sous par jour, ils sont riches. Il y a une sorte de lien entre les scèrfes par les réappari-tions d'une famille hongroise qui veut à toute force hériter d'une fille soi-disant disparue en laissant une grosse fortune, prétentions qu'on a vues dans la réalité. Les voyageurs qui ne sont que Français sont reçus dédaigneusement dans les pala-ces, où on ne fait bon accueil qu'aux étrangers. Les plaisanteries sur ce thème sont un peu longues. Voici Marius, le Marius du Théâtre de Paris, de retour à Marseille, qui, ey l'honneur d'un de ses fils, s'appellera désormais Marcel Pagnol. Dans les anciennes revues, il y avait l'acte des théàtres il y a, au moins, cette fois, une partie d'acte où l'on voit défiler les pièces d'hier. Sacha Guitry jette sa bile sur la critique, mais Yvonne Printemps, toujours bien traitée par elle, la trouve fort aimable. Les prix de beauté s'avisent à temps qu'elles vont être emmenées dans l'Amé-rique du Sud par des trafiquants, dans un tout autre but que celui de les glorifier. Une riche Américaine découvre que tous ses prétendants sont exactement pareils. On persuade un vieux marcheur, qui se fait tirer l'oreille pour offrir un collier à une séduisante amie, qu'il est reporté qua-rante ans en arrière. Se croyant rajeuni, sera-t-il plus généreux ? Il remarque seu-lement que les perles, en ce temps-là, coû-taient moins cher qu'à présent. Puis c'est une clinique mondaine, où on a transporté la victime d'un drame passionnel, malen-contreusement atteinte. Scène un peu grosse. Enfin, c'est le couronnement du buste de Daunou hommage assez inat-tendu, mais le théâtre qui porte son nom a découvert cet historien, ancien conventionnel, s'étant d'ailleurs accom-modé de tous les régimes. Cet hommage est assurément un'ptu cavalier, mais il est plus gai que les inaugurations officielles de monuments. Mlle Jane T aiouardt fait avec bonne grâce les hon trs de sa maison, en se prêtant à des les divers, et en en pre-nant lé ton. 'Ile Thérèse Dorny, en concierge du ramount Mlle Arletty, adroite et fini IM. Pizani, Gabaroche, Louvigny, Gr Barencey imitant la voix de SacF itry , Jean Hubert dé-ploient, les ur s autres, de la fantaisie. Paut Ginisty. NOS ÏCHOS Aujourd'hui La flamme du Soi • ranimée par les loi , til , 3 t' A. L. Conaeü des ministre. à l'Elysée. Foire aux pains d'ép. -5 de Vincen-Des et place de la f . Expositions Salon dt h. k 18 h., Grand palais. Salon français indéuen-dant, 239, boulevard Raspall. Les Humo-ristes, Palais de Glace. Salon Internatio-nal de la Médaille, il, quai Contl. salons des artistes de Parts et de la Seine. palais de Bagatelle. La marine de guerre, 10, rue de Hivoll. Peintres musiciens ver-nissage le 2 mail, galerie Pleyel. conférences Cours de culture, f0 n., Mu-séum serres coloniales . M. Pierre Des-fbntaines La Tchécoslovaquie •, 17 h., Sorbonne Mir.helet . Union centrale des arts décoratifs La reliure t7 b.. 6, rue Beethoveu. Chez Aurel, 21 h. Club du Faubourg. 20 h. 30, 8, rue Danton. Réunions d'anciens combattants Gaz de Va-ris, 17 h. 30 Il. I. T. et Union natio-nale des amputés de terre et de mer, 20 h. 30, 20, boulevard de Sébastopol. 37' R. I. T., h. 30, 21, place de la Répu, blique. R. 1. 20 Il. 30, 15 bis. boule-vard Suint-Dents. Réunions L'Hygiène par l'Exemple, 16 h., Institut Pasteur, 25, rue Dutot. Concert La Chanson de Paris, 20 h. 30, rue Saint, Martin. Courses à Enghien à 14 heures. Diffusion du concert Straram Radio-Pa-rls . Anniversaire de Musset Paris T. S. F. Concert au poste Parisien . P. T. T. . Voir au Courrier des ama-teurs. Ni. Briand a reçu ce matin M. Her-bette, ambassadeur de France à Moscou. MM. Goeretoe, directeur régional a Strasbourg, et Debreaux, chef de bureau au ministere des P. T. T., sont promus ofllciçrs de la Légion d'honneur. ,NI. de Communes, attaché commercial de France en Norvège, recevra à l'Office national du commerce extérieur, 22. ave-nue Victor-Emmaiiuel-III, le vendredi 2 et le samedi 3 mai, de 14 h. 30 à 17 heu-res, les personnes désireuses de se ren-seigner sur le pays de sa résidence. Une délégation d'une trentaine de membres du Bureau international du travail a visité hier mercredi 30 avril les usines Citroën. Les visiteurs , partis à heures, en autocar, de la place du Palais-Royal, ont parcouru successivement les usines de Clichy, Saint-Ouen, Gutenberg et Javel. La visite se termina dans le hall de la bibliothèque de l'usine de Javel, où un buffet avait été dressé et où M. André Citroën adressa quelques mots de' bien-venue à la délégation. Les membres du Bureau international du Travail et leur président, M. Albert Thomas, ont visité, hier, 30 a.vril, les usines Renault. Reçue par M. Louis Renault et les administrateurs des usines, les membres du B. I. T. inspectèrent l'école d'appren-tissage, qui constitue un étabüssement modèle d'éducation professionnelle, et qui les intéressa tout particulièrement. Ils parcoururent ensuite les ateliers en plein travail .au rythme rapide de la visite, ils contemplèrent tour à to.ur les installations modèles, batteries de mar-teaux-pilons, presses hydrauliques de 1.000 tonnes, machines-outils les plus modernes, la centrale thermique ils purent apprécier la précision des usina-ges et la perfection des traitements thermiques. Dans l'ensemble se dégageait une pro-digieuse impression de puissance, de vie, d'activité fébrile, mais aussi- d'ordre ét d'harmonie. Vivement Impressionnés, les visiteurs regagnèrent ensuite Paris daiis les voi-tures Renault qu'ils utilisent pendant toute la durée de la session, emportant une vision incomparable des grandes usines de Billancourt. Vendredi 2 mai, aura lieu il la galerie G.-L. Manuel frères, f2, rue de Pres-bourg, le vernissage officiel de la rétros-pective des aquarelles marines d'Antoine Roux de Marseille 1765-1835 , au profft du musée de la Marine, C'est précisément le jour où vous vous hasarderez à mettre un col de couleur qu'il se produira telle rencontre qui vous fera regretter votre négligence. Obsèques de Marthe Brandis Sir le char, lourd de fleurs, qui em-mena hier Marthe Brandès au cimetière de Passy, son dernier asile, une cou-ronne magnifique attirait tous les re-gards elle avait été offerte par la Fé-dération nationale des blessés du pou-mon, dont la grande et bonne artiste fut la bienfaitrice un petit groupe de dé-légués suivait le convoi. La levée du corps eut lieu heures, avenue Monceau de nombreux amis étaient venus, parmi lesquels on recon-naissait d'ilustres visages du théâtre d'hier et d'aujourd'hui. M. Daniel Bran-dewitch, neveu de la défunte, conduisait le deuil. M. Emile Fabre, le baron James de Rothschild, MM. Georges Berr, Albert Carré, Romain Cooius, Henri Kistermaec-kers, Henri Lavedan, .lean Worms Mmes Marie Leoonte, Jeanne Grenier, Marguerite Carré, Rachel Boyer, suivi-rent jusqu'au cimetière la dépouille de leur amie, sous un soleil trop gai de printemps, insensible à leur peine. LA SESSIQN ORDINAIRE DES CONSEILS GENERAUX Ardennes. Le conseil a voté une adresse par laquelle il associe la recon-naissance du département à celle de la ville de Vouziers pour la généreuse et touchante preuve d'amitié donnée par la République tchécoslovaque au con de terre sur lequel ses fils ont combattu pour leur liberté en même temps que pour la défense du sol français. Il adresse au président Masaryk, sous le patronage duquel sera placée l'école de Vouziers, t'expression de son respect et de sa gratitude. PRÉSENTATION DE MODÈLES La maison Philippe et Gaston présen-tera sa collection d automne le vendredi 2 mai, de 17 h. 30 à 19 heures, à la salle des Champs-Elysées du Petit Parf- 1 sien et i'Excelsior 118, avenue des Cluiinps-Elysées métro Genrge-V On entendra les derniers disques en-registrés. Le thé sera servi par la maison Rey. Une curieuse enquête la jeune Klle moderne ë'intéresae-t-elle à la cuisine et aux travaux domestiques? L'AMENAGEMENT COMPLET AVEC LE PLAN DETAILLE DE LA VILLA D'ETE TELLE QUE VOS ENFANTS LA SOUHAITENT Des pages de mode avec les dernières créa-tions des couturiers des pages d'ouvrage de tricot, des modèles de pull-over pour vous et vos enfants, que vous pourrez soit exécuter vous-même, soit vous procurer t des prix avantageux des articles, des contes, des recettes de cuisine de Prospei! Montagne, vous trouverez tout cela dans Nos Loisirs La meilleure revue de la femme En vente partout 4 francs 1 prochainement publiera un émouvant roman d'amour et d'av4ntures COEUR-enJOIE par Gay THOMERV qui transportera nos lecteur dans l'époque héroïque et las-tueuse des grands Médicis, du Paris de Catherine et de Char-les IX à la Florence de Cosme ler. Tous se passionneront pour les amoura et les rudes combats de COEUR-EN-JOIE Inoarnatlon de la grâce et du il courage français e • BERGER APÉRITIF ANISÈ MIDI 7 HEURES L'HEURE DU BERGER 10. Feuilleton du Petit Parl l n, 1-5-30 Pourquoi pleurent!' les feunes filles grand roman inédit par RENE VINCY l'REMIERE PARTIE AU COEUR SOMBRE DE LA FORET Il suite Roch le Taciturne Et elle ne trouvait uns de mots assez méprisants pour en n ventiler ce misé-rable envoyé du mlsôntbte Octave, ce cynique d'il avilit feint de la traiter pomme une grisèrre et lui avait fait des offres cK'shononintes avec la tnimiullllté sonrinnte qu'il pOt mise il arranger une querelle entre deux amoureux de ses relations. SI elle était venue mourir aussi loin de la Bretonnière. c'est qu'elle avait pensé qu'ainsi Ville Hélys et surtout Sylvaine ne devineralent pas la vérité de son suicide et Qu'elles croiraient pins facilement en la version de Tnccident. pue répin nrtrait assurément son frère. môme nu vis où il snupconneruit autre chose. Michéle ne se tut qu'alors que le matin hliinclilssalt les vitres. Copyright by René vincy 193a Traduction et reproduction Interdites en toiu pays. Roch, était blême et hagard. Voilà donc ce Que Michèle avait voulu tul cacher. Elle avait été séduite par Octave de Serres. qui lui avait promis le mariage et qui. au heu de s'exécuter, s'était enfui. lui faisant proposer, pour l'épo que de son retour, de demeurer sa mat-tresse en échange de tous les avantages que donne ce titre à une femme sur un garçon rf ne Quelle honte 1 Quel opprobre Et. c'était de cela que Michèle avait voulu mourir. allait sans doute mou-rir.. Allons elle n'étnlt donc pas tombée si bas que l'on eut pu le croire, puis-qu'elle s'était d'elle-même Jugée, con-dnmnée t que ce n'étjilt pas sa faute et elle ne s'étnit déjft exécutée. Mais elie n'étnlt nas seule. dans ce drame lamentable. Il y avait son complice. Le plus coupable des deux Octave de Serres. Des heures durant. Roch demeura en méditation, le front harré d'une ride dure, les reflehnires serrées. les veut nleins de sombres lueurs. Pour l'Instant. Octxve le suborneur était hors de porté, puisqu'en route pour la Colombie, mais il en reviendrait et alors ils auraient à compter ensem-hie. Dans l'après-midi. Michèle était tout à fait mieux. Klle jouissait de cette trêve qui est souvent accordée par la nature au mourants. Roch s'y trompa. la crut sauvée et qn'elle était désormais en état de subir l'assaut qu'il lui ménageait depuis qu'elle avait parlé, Il renvoya Sa i!W, çvl £ £ • la chambre, étonnée et Inquiète de ce mieux trop subit pour devoir être de longue durée. Tête à tête avec sa soeur, Il ne s'em-barrassa pas de circonlocutions, lors-qu'un sentiment violent l'agitait. il n'était plus qu'un homme des bois. Pourquoi m'as-tu menti ? lui dit-il flpren.ent. Uqurquoi as-tu essayé d'abord de me falreeroire il un accident, puis-qu'il s'r.gissalt d'une tentative de sui-cide, comme je l'avais compris tout de suite ? Tu l'nimes donc encore, ce méprisa ,le individu il Qui tu t'es don-née, tu l'aimes donc encore, que tu voulnis le soustraire à ma juste colère? Michèle demeurait immobile, plus blanche que la toile de ses oreillers, les veux débordant de pleurs. Ce n'est pus pour lut que j'ai tremblé. umrniura-t-elle entin c'est pour moi. Pour toi ? ,le voulais blen mourir, mais pas en emportant ton mépris. Mais comment toi. toi, Michèle. toi que Je croyais si honnête et si pro-tire. comment iis-lu pu tomber ainsi ? Elle eut une brève contraction de tous ses traites, puis. d'une voix brisée Tu ne me traiteras lainnis aussi sévèrement que le me suis traitée moi. même. dit-elle. Mais tu vois comme j'avais raison de vouloir me taire. Ahl pourquoi m'avoir contrainte Il parler? Je pensais m'en aller avec les consolations de ta tendresse et voici que le te vois devenu mot ennemi. Ne parle plus de ien aller. tu es sauvée, et sache que je ne suis pas ton ennemi, puisque le serai ton ven-eeur. Bials Michèle roula doucement la tête Je ne veux pas être vengée. dit-elle. Roch gronda Ah 1 prends garde, Miette SI tu as pitié de ce scélérat, c'est que tu l'aimes encore, je te. le répète, Infâme que tu es 1 Laisse-moi, Roch, ta voix me fait mal. Tu veux absolument que J'aime toujours Octave de Serres Eh bien 1 je le méprise davantage encore que tu ne le fais tol-même et ma mort me vengera mieux que tout que tu peux rêver. Du jour ott il apprendra qye en trahi-son tn'a tuée, je sais que sa vie en sera à Jamais empoisonnée. Peut-étre est-ce de gatté de coeur qu'il a envi-sagé la douleur que devait me cau-ser son abandon qui, ses yeux, au surplus, n'en était pas un._ oui, peut-être. Qu'est-ce que quelques larmes de femme Autant en sèche le vent et après les pleurs, le sourire. Comédie, en somme Mais je le connais bien sous ce rapport-là il n'est pus fuit pour une tragédie comme celle-ci. Lorsqu'il saura que sa légèreté coupable Il causé ma mort, crois-moi. sa vie ne sera plus qu'un tourment de toutes les heu-res et jamais je n'aurai été autant vivante en lui qu'ù partir de l'instant où on lui dira que je ne suis plus. Roch secoua la tête. Je ne comprends rien à toutes ces complications • là, dit- farouchement. Un coup de fusil est plus sgr. Et d'ail-leurs, qu'est-ce que tu s chercher. puisque tu ne mourras pas La jeune fille eut un sourire navrant Tu me crois sauvée et le suis per-due, lit-elle. Tu me crois sauvée parce que, pour quelques minutes, je cesse de souffrir et de me plaindre, mais la mort est lit. penchée au-dessus de moi et qui Roch devint couleur de cendre et lit un pas en arrière. Raison de plus pour que meure celui qui t'aura tuée.- lit-il d'une voix sourde. Michèle soupira, lasse d'une discus-sion inutile. Après tout. murmura-t-elie, fais comme il te plalrn, mais, Roch, mon bon frère. dis-moi que tu me pardon-nes. j'ai besoin de ton pardon pour mourir. Le rude garçon se rapprocha du lit, tomba des deux genoux à la fois sur le parquet, saisit les mains que sa soeur lui tendait et, s'en couvrant le visage, éclata en sanglots convulsifs. oui, ta mort était là, penchée au-dessus d'elle, et qul l'attendait, et Uichèle le savait bien. C'était, du reste, sans crainte qu'elle pensait à la tombe où elle allait des-cendre. Sa vie aurait été bien courte, mais elle ne le regretterait pas. Elle avait aimé Octave de tout son coeur et de toute son Ame et la trahi. sun d'Octave lui enlevait le goût de vivre. Qu'y avait-il d'extraordinaire à cela ? Car, en lui faisant faire par Pascal Uentilllnl les propositions qu'il lui avait fait faire, c'était pis que d'une trahison qu'Octave s'était rendu coupabie. Pour la juger canable d'accepter une transaction aussi odieuse. Il fallait qu'il l'eût étrangement méconnue. Et pour l'avoir a ce point méconnue, n'était-elle pas en droit de se dire qu'il ne l'avuit jamais aimée et que tout cet amour qu'il lui avait protesté n'était qu'un argument en faveur de la plus indigne des tentatives de séduction Dupe, elle n'avait toujours été que sa dupe 1 Eh bien 1 elle se punissait de s'être montrée si absurdement naïve et elle ne regrettait rien, que l'occasion qui lut avait manqué de ln dire en face ce qu'elle pensait de lui, de lui jeter au visage le mépris suprême qu'elle avait de lui Michèle était Bretonne. Elle avait été élevée chrétiennement, elle était croyante. Elle demanda un prêtre, que son frère n'eut garde de lui refuser, reçut les der-niers sacrements et se trouva plus calme. L'espérance du Ciel détacha ses préoc-cupations de cette terre. Pardonnée, la pensée du pardon lui vint pour celui qui l'avait tuée. Elle tenta de fléchir Roch Je t'en supplie, ouhlie la ven-geance dont tu veux poursuivre ce lâche Octave. A y bien songer, n'al-je pas été plus coupable que lui ? Attaquée, je n'avais qu'à me défendre. Laisse-le, Uoch, laisse-le à la misérable destinée qui i'dttend. Mais Roch était digne de ce nom qu'il portait. Plus froid et plus Immuable qu'un bloc de pierre, Il répondit Non. Roch, je t'pn conjure. Tu t'es condamnée et tu meurs j ai condamné cet homme et il mourra. Ah tu me désespérés. Je voudrais pouvoir te faire cette grâce, mais je ne le peux pas. Octave de Serres a indignement nhusé de toi, il mourra. Octave de Serres a apporté le déshonneur et le deuil dans ma mai-son, Octave de Serres doit payer. on pour oeil, dent pour dent. Dans le visage pale et glacé de la jeune fllie, Il n'y avait plus que ses yeux immenses qui vivaient. Ses lèvres étaient déjà mortes, fanée comme les roses d'un bouquet oublié. Ah soupira-t-elle de nouveau, tu es implacable, Roch. Je ne veux que la justice et qu'apr pliquer la loi du talion, fit le dur garçon. L'imminence de sa fin porta Michèle à se souvenir des quelques jours heureux qui avaient marqué sa brève existence. Elle n'en avait pas eu de plus heu-reux que ceux qu'elle avait passés a Rennes, dans ce pensionnat des dames Quilhon, où elle ivait retrouvé Sylvaine. Elle revoyait le grand jardin plein d'ombrages, la chapelle avec ses vitraux et ses cierges innombrables, l'étude avec ce pupitre où elle enfermait tout un monde de bêtes, qu'elle nourrissait de miettes de pain, régime auquel la plu part ne résistaient pas. Elle se revoyait faisant sa première communion en même temps que Syl-vaine, qui lui avait dit en lui arran-geant les plis de son voile Tu es aussi belle qu'une jeune mariée. Pauvre Sylvaine. comme elle aurait de peine en apprenant sa mort. Elle n'en saurait pas la cause, la chère fille qui, en tout état de cause, ne pouvait être rendue responsable de Ignominie de son frère. Et c'est pour cela que Michèle eût voulu sauver Octave de la fureur ven-geresse de Roch, afin que les doux yeu de Sylvaine n'eussent pas à pleurer. Puis les souvenirs de la mourante devinrent confus. ne furent plus qim des vapeurs que semblait disperser un grand vent d'orage. que Àles onihres très pales qui revêtaient le contour effacé de figures diirées. File se retrouva dnns le parc de la Bretonnière, ce jour où Octave lut avait avoué qu'il l'aimait, A suivre.
[OCR_aligned] 2 LE PETIT PHARISIEN thétjque .de renseignements et de propagande, où l'on envisagera no-tamment les questions économiques, et où l'Angleterre aura sa place, au-près des autres peuples.@@ Le temple d'Angkor @Et maintenant, dit le gouver-neur Olivier, en terminant, ses ex-plications, allons en Indochine! Quelques pas dans le bois de Vin-cennes, et nous voici, en effet, en pleine Indochine. Une grande chaussée dallée, par-tant de l'entrée monumentale et al-lant vers le lac Daumesnil, sera bor-dée, de chaque côté, par les divers bâtiments de la section indochinoise. A gauche, la Cochinchine, le grand diorama. le Tonkin à droite, le vil-lage laotien, l'Annam, le Cambodge, le parc forestier, la serre des orchi-dées indochinoises. C'est là que s'élève déjà le temple d'Angkor, étonnante reconstitution du célèbre joyau de- vieilles pierres qui est la parure du Cambodge. Le monument, avec ses escaliers monu-mentaux, ses dômes en forme de tiare, ses tours vertigineuses, offre aux regards s'on émouvante et gran-diose façade. L'extérieur, grâce aux travaux de l'architecte Blanche, est exacte-ment semblable au véritable temple d'Angkor. L'intérieur, par contre, qui, compte deux étages, est aménagé en musée et en salles d'exposilion. Un ingénieux système de coupoles vitrées, invisibles de l'extérieur, a permis d'y faire pénétrer la lumière du jour sans nuire, par l'établisse-ment de fenêtres, à l'ensemble archi-tectural de la façade.@@ L'Afrique occidentale française Et voici, tout proche de l'Indochine, les premières constructions de l'Afri-que occidentale française, qui com-portent la reconstitution d'un village africain, de la brousse et d'une mos-quée, copiée fidèle de celle de D.jenné@@. Telle est l'reuvre déjà amorcée au sud du lac Daumesnil. Au nord s'élè-veront les pavillons étrangers. il convient de noter que les diffé-rents architectes chargés par chaque colonie de concrétiser l'effort de ce4te colonie ont tiré un admirable parti du terrain qui leur était offert. Sous l'impulsion de M. Tournaire, archi-tecte en chef de la Ville de Paris, qui a dirigé et coordonné leurs tra-vn'ix. i@i ont utilisé la @érif nI' clai-rières mises à leur disposition de manière à réaliser, sinon le vaste ensemble architectural qu'aurait pu permettre une grande place nue, du moins un ensemble d'ensembles qui ne manquera ni de grâce ni d'harmonie, et cela sans toucher à un seul arbre du bois@@. Telle fut la conclusion de cette intéressante visite, dont le gouver-neur général Olivier fut le très cour-tois président, assisté de MM. Marius Blanchet, président du comité tech-nique, et Roger Homo, chef de cabi-net du maréchai Lyautey qui, par un affectueux télégramme, s'excusa de ne pouvoir être présent lui-même. Léon Groc. 1 L'ACCORD COMMERCIAL franco-haïtien Un accord commercial entre la France et la République d'Haiti a été signé à Port-au-Prince le @@@avril. Il sera mis en vigueur ie 4 juin prochain, date où prendront tin la cunvention commerciale du 29 juillet @@@@@et l'arrangement com-plémentaire du 22 janvier 1927 qui régis-sent actuellement le régime des échangeas franco-haitiens. Outre le traitement de la nation la plus favorisée, le nouvel accord assure aux produits essentiels de l'extmrtation française le bénéfice d'une détaxe de 33 1 3 sut le tarif haïtien. Nous accor-dons en contre-partie notre tarif mini-mum aux principaux produits de la République d'Haiti @@te@r importation en France. En outre, les deux pays s'engagent, dans un délnl de six mois, à dater du 12 avril 1930, à prendre toute mesure nécessaire en vue de réprimer l'emploi d@ fausses appellations géographiques d'origine. Le nouvel accord est conciu pour une durée de trois années. 11 pourra être prorogé par facile reconduction pour une période de six mois et renouvelé après entente entre les deux parties. Il est applicable h l'Algérie et à l'Indochine. LA TAXE DE DÉBARQUEMENT L'annonce de l'abolition de la taxe d'Etat de débarquement et d'embarque-ment a donné lieu à queiques erreurs d'interprétation, certains ayant pu croire que les passagers n'puraient pius désor-mais aucune somme à débourser@@ leur arrivée en France ou à leur départ. Cette façon de voir est erronée. La taxe de débarquement et d'emharque-ment, établie par l'article 59 de la lof du 27 décembre 1927, a été abolie par le Parlement. Toutefois, tes passagers ont toujours à payer dans les ports français, comme dans beaucoup d'autres, certaines légères redevances dites péages, droits de quai, etc., dont le produit est destiné à l'amé-nagement et à l'assainissement des ports. MOUVEMENTS ADMINISTRATIFS EN PRÉPARATION Plusieurs mouvemeuts administratifs sont actuellement eh préparation au ministère de l'Intérieur. Le premier de ces mouvements sera soumis à la signature du Président de la République au cours d'un des pro-chains conseils des ministres et com-prendra la nomination du successeur de Ni. An.jubault la préfecture d'Ille-et-Vilaine. Des mesures préventives en vue du le' mai Le parquet a chargé M. Delalé, juge d'instruction, d'ouvrir une triple informa-tion judiciaire, au sujet d'un numéro spé-cial de l'Humanité pour le 1@@ mai, d un tract intitulé Primo Uaggio, publié par les Editions de culture sociale, 132, fau-bourg Saint-Denis, et d'une afilche éditée par @@Union amicale des réservistes, 49, rue de Bretagne, et portant @1 titre Dix réservistes assassinée . L'information est ouverte sous l'incul-pation de provocation de militaires à la désobéissance et provocation au meurtre-Un mandat d'amener a été lancé contre M. Maranclet, gérant du numéro spécial de l'Humanité. Les opérations de police à l' humanité En exécution de ees prescriptions, le numéro spéoial de 1,'Humanité @qui avait été tiré à 105.000 exemplaires @le tract et l'affiche de l'Union amicale des réser-vistes ont été saisis et détruits. Aucun incident ne s'est produit au cours de cette opération fie police. Un service de surveillance a été maintent à l'imprimerie do l'Humanité, afin d'empê-cher un nouveau tirage du numéro incri-miné. Grâce à ces sages mesures, tout la@sse prévnir que la journée sera calme et que tes Parisiens n'auront guère h souffrir que d'un manque presque absolu de taxis, les assurances ne garantissant pas. le 1@@ mal, les dommages causés aux voitu-res. La représentation des indigènes d'Algérie et des colonies à la Chambre et au Sénat Lo président du Conseil présidera aujourd'hui, à 16 h. 30. la commission Interministérielle chargée de l'étude de la.. question de la représentation des indigènes d'Algérie et des colonies au Parlement. La commission, dans cette séance plé-nière, examinera les rapports préséntés au nom de ses deux sous-commissions, par MM. Berthélémy, doyen @e la Fa-culté de droit, et Massignon, professeur au Collège de France. Le financier Cloupeau aux assises de Saône-et-Loire Chalon-sur-Saône,@@@ avril rlép. P. P. Les débats de l'affaire Cloupeau se sont ouverts aujourd'hui, devant la cotir d'assises de Saône-et-Loire, par la lec-ture de l'acte d'accusation relevant plue de deux cents chefs de poursuites, et par l'interrogatoire de cet agent @Onan-cier qui, pendant plus de dix ans, fut le consetller écoulé de toute la région de l'Autunois. C'est demain qu'on entrera véritablement dans le vif du débat, avec la déposition de l'expert parisien, M. Gus-tave Doyen, et les plaidoiries de NI Bon-net, de Paris, partie civile, pour le Cré-dit Lyonnais, et de M@ Vallier, de Parte, défenseur de Cloupeau. LES FETES DE MAI A LA FOIRE DU TRONE Le com@lé d'initiative de la Foire !ux pains d'épices. présidé par M. Guttefroy et secondé par M. E. Goislard, secrétaire géné-ral, uous prie de rappeler qu'II org@nuHc, pour le dtmanche Il mal, un grand dédi@é lui Darcourera toutes les grandes artères da la féle@ Ce déni@é comprendra des musiques, les trompettes de l'artillerie de Vlncennes, des autos dans lesquelles se trouveront les reines de Paris et.leurs demoiselles d'Hon-ncur, ia commune du Vleux-Montmnrtre, de Ménllmontnnt avec les muses, ma@naniies des commuues et républiques du Père-Lachat#e, d@ Mo@mreull, de Vlncennes, du Village de Cn rcmne. le char des disciples de Gambrl-titis, etc. Le Jeudi 15 mal. un coûter sera offert aux enfants les plus méritants des écoles. du Sri- pour tes mi@@ettes, a la Ferla. 100. cours de Vincennes, à 15 h. 30 pour les garçons, chi.'z M. Gortefroy. président,@@@@@ cours de Vlncennes. La vendr@ai 16 mal, le comité se rendra à l'hôpital Trousseau, où aura lieu, comme les années précédentes, une distribution de friandises aux enfants malades. Lrf dlmanrhe 18 mal. Jour de clôture, te comité procédera à l'enlèvement d'un spbé-rique aui sera piloté par M. Jean Lorotte, membre de l'Aérostat-Club de la Seine. Le bon@nement du ballon se fera en deux fols le premier à le heures du matin, le second à 16 heures. Une dlstributlon de ballons sera faite aux enfants présents pour un concours de ballons. Un concours de photographies pour ema. teurs, doté de nombreux prix. aura lieu. Les prix seront décernés a ceux qui auront pris la plus belle photographie de l'enlève-ment. Le lâcher du ballon aura lieu@@ 17 Heu-res, porte de Vtncennes. Réduction sur le Nord belge pour les officiers français se rendant à l'exposition de Liège M. Mag-inoi adresse aux généraux eom-mandant les réglons la circulaire suivante L'attaché militaire à l'ambassade de la République française en Belgique a fait connaître qu'à la suite de démarches raites par l'Amicale des orficierg de la campagne 1914-1918, les officiers français qui dési-reront se rendre a l'exposition de Liège pourront obtenir une réduction de 50 0 0 sur,Jes lignes du Nord belge, en présentant leur carte d'identité militaire aux guichets des gares de ce réseau. Lez concours d'admission aux écoles primaires supérieures Le concours pour l'admission à l'exter-nat gratuit dans les écoles primaires supé-rieures de Jeunes filles s'ouvrira le lundi 2 Juin, au siège de chaque écoles école Sophte-Germaln, 9, rue de Jouy, Paris IV@ école Edgar-Qulnet, 63, rue des Martyrs, Paris. IX@ école Octave-Gréard, 28, rue du Général-Foy, Parts V@HI@ école Paul-Bert, 5, rue Huyghens, Parts XIV@ . Les Inscriptions seront reçues du 28 avril au 17 mal, de 9 heures a 1t heures et de 13 h. 30 à 18 h. 30, au siège de l'école dans laquelle les candidates désirent entrer. Les aspirantes dolve-nt avotr Douze ans au moins et quinze ans au plus le 31 décembre 1030 pour entrer en première année. La limite d'âge est reculée d'un an pour la deuxième année, deux ans pour la troisième année, trois ans pour la quatrième année. Pour les pièces Il produire et tous autres renselgnements, consulter les affiches admt-nistratives. LE MECANISME DE LA LOI SUR LES ASSURANCES SOCIALE@@S@@@@ Formalités Immatriculation. @A fa charge du@@@@@@@ L'employeur doit adresser au ser-vice départemental d'assurances sociales une déclaration Individuelle pour chaque salaire susceptible de bénéficier des avantages de la loi. Cette@ déclaration doit parvenir au service Intéressé au plus tard le 1-1 Juin pour les salariés occupés il la date du 15 mai 1930. Au vu de cette déclaration, le service procède, s'il y a lieu, à l'Immatri-culation du salarié. Après la mise cu marche de la loi, l'em-ployeur sera tenu de fournir la mémo décla-ration dans la huitaine de l'embuuchage pour tout salariA non encore immatricule. Service des prestations. @Ce service est assuré par l'intermédiaire des cajsses aux-quelles tes salariés sont affiliés. le. @En ce qui concerne les risques malatiie, maternité, décès, l'assuré est a@fn-lié soit il Ia caisse qu'il a expressément désignée, snit. s'il est mutualiste, à la caisse primaire fondée par la société de secours mutuel dôpl 11 fait paille, Qolt enfin, s'il n'est pas mutualiste et s'il n'a pas t'ait de demande spéciale, il la caisse déparle-mentale. @@@@@En ce qut concerne la vieillesse et l'invalidité, @fissuré est a@fllllé soit à la caisse autonome mutualiste, ou à la caisse patro-nale exlstante qu'il a rtiolste, soit a celle à laquelle Il adhérait antérieurement, soit, S'il n'a exprimé aucun choix et s'il n'adhé-rait a aucune caisse auparavant, il la caisse nationale des retraites pour la vgeil-lessp, ou, dans certains département . à la caisse mutualiste avec laquelle aura a fusionné la caisse départementale des re-traites ouvrières et paysannes existante. @@@@@En ce qui concerne tes frais médi-eaux et pharmaceutiques, les dépenses sont en principe réglées directement par les assurés et remboursées à ceux-ci par tes caisses dans les limites Indlquées pins haut. Dans certains cas t'avance des frais peut être raite par les caisses aux assurés. AGRICULTURE Bénéficient' de la loi les Françats et les étranger , dans les mêmes conditions que pour le commerce et l'industrie. Toutefois, on assimile aux salariés les métayers tra-vaillant ordinairement seuls, avec J'aide des membres de leur famille. conjoints, descen-dants, ascendants, frères, soeurs, colatéraux, et ne possédant il leur entrée dans l'exploi-tation aucune partie du cheptel. Cotisations Pour l'assurance-vieill@MEe, les cotisations sont fixées comme suit Salaires par Jour Cotisation par semaine moins de 8 fr. 0 fr. 75 8 à 15 fer. 1 fr. r.o 15@@ il rr. 2 fr. 25 20 à 32 rr. 3 rr. plus de 3i rr.. 5 fr. Les cotisations sont payées par l'em-ployeur. elles sont constatées en principe sous rorme de timbres apposés sur des cartes établies au num de chaque salarié. Les obligations Incombant il l'employeur peuvent êtr-î remplies par les caisses d'assurance ct de réassurance, mutuelles agricoles et les syndicats agricoles. Pour les salariés chargés de famille, les dispositions prévues dans l'industrie et le commerce joueront également dans l'agri-culture. A noter que le salaire considéré dans l'agriculture sera non pas le salaire réel de l'Intéressé, mais le salaire moyen jour-natier fixé dans chaque département par 1e préfet pour t'application de la loi sur tes accldeuts du travail. Assurance-maladie. @Cotisation unique 5 fr. par mois à la change de l'employeur, 3 rr. par mois il la charge du salarlé et 10 fr. versés par la caisse générale de garantie. Avantages de la loi En cas de maladie, maternité, décès, les prestations seront fixées par les statuts des sociétés de secours mutuels auxquelles adhé-reront les salariés, ou par tes sections agri-coles des caisses départementales. Elles se rapprocheront, naturellement, dans une très large mesure, des prestations prévues pour les salarlés du commerce et de l'Industrie. En ce qut concerne la vieillesse, les retraites servies aux assurés agricoles seront calculées dans les mêmes conditions que celles servies aux employés du com-merce et de l'Industrie. Il en sera de même en te qui concerne l'invalidité, au moins Jusqu'en 1934. A cette date, une nouvelle loi devra intervenir qui tlxera le statut définitif de cette assurance dans l'agriculture. Formalités Immatriculation a la charge des patrons, dans les mêmes conditions 'que dans te commerce et l'Industrie elle se fera natu-Follement avec le concours des associations agricoles, des caisses mutualistes agricoles et des syndicats agricoles. En ce qui concerne les risques maladies, maternité, les prestations seront versées par les sociétés de secours mutuels ou par les sections agricoles des caisses départemen-tales. Les sociétés de secours mutuels pour-ront créer des sections spéciales aux assu-res agricole@. D'autre part, pendant la pre-mière année d'application de la toi, lès caisses locales mutuelles agricoles et les caisses de réassurance pourront ouvrir des sections spéciales pour leurs adhérents. Ces sections auront un an pour se trans-former en sociétés de secours mutuels dans les conditions prévues par la lot du@ avrU En ce qui concerne l'assurance-vietllesse, les intéressés pourront s'affilier 8 des cala-ses autonomes mutualistes. A défaut, Ils seront Inscrits d'ornro Il la Caisse natlo-nale des retraites pour la vieillesse. ASSURANCE FACULTATIVE Ont droit à l'assurance les fermiers, cultivateurs, métayers non assimilés aux assurés obligatoires, artisans, petits patrons, petits commerçants, travailleurs Intellectuels non salarlés et on général tous ceux qui, sans être salariés, vivent principalement au produit de leur travail, a condition qu'ils soient de nationalité française et que le pro-duit annuel de leur travail n'excède pas les chiffres suivants 15.000 francs ou, dans les villes de plus de 200.000 habitants et les circonscriptions Indus-trielles@@ déterminer par décret, t8.000 francs 17.000 francs ou 20.000 francs pour ceux qui ont un entant f9.000 francs ou 22.000 francs pour ceux qui ont deux enfants 25.000 francs partout pour ceux qui ont trois enfants ou davantage. Ces salaires-limtte sont augmentés de 2.000 francs si l'assuré, avant d'être recul-tatir, a été obligatoire. Conditions d'admission Aucune condition st l'Intéressé était aupa-ravant assuré obligatoire. Dans le cas contraire@ @@@n'est admis que sur attestation médicale qu'il n'est atteint d'aucune maladie aiguë ou chronique, nt d'aucune Invalidité totale ou partielle sus-cepllle d'élever notablement sa morbIdité. Pour l'assurance -vieillesse. la durée il-nima des versements est @n principe de dix ans elle est toutefois réduite à cinq ans au début de la mise en marche de la loi. Cotisations L'assuré fixe sa cotisation 4 son choix Il une somme ne pouvant excéder 10 de son gain annuel @m être inférieure à 240 francs par an sl l'assurance porte sur tous les risques' et@@ @Il francs si elle ne joue que pour la vieillesse. Prestations Lea prestations de chaque Caisse d'assu-rance sont fixées d'après un tarif approuvé par le ministre du Travail et variable d'après l'âge d'entrée dans l'assurance. Les assures facultatifs ont droit en outre aux majorations pour charges de famille dans les mêmes conditions que- les assurés obligatoires. Régime spécial fait à l'agriculture La caisse générale de garantie dou6te les versements drs assurés facultatifs dans la limite de 100 francs par an en ce qui con-cerne l'assurance-vielllesse et de 10 francs par mois en ce qui concerne l'assurance-maladie, maternité, décès. Par suite, les cotisations minima pour rentrer dans l'assurance racullallve se trouvent réduites de moitié pour l'agricul-ture. Un revolver dans chaque main la Terreur de Grenelle 1 entre dans un débit et mitraille' son adversaire Il le manque, mais ce dernier riposte et le blesse mortellement Au mois de décembre dernier, le bri-queteur Maurice Létrillat, vingt-cinq ans, travaillait dans un chantier, di, quai de la Râpée, avec François Lévêque, trente-neuf aue, repris de justice et interdit de séjour, qui se parait fièrement du sur-nom de Terreur de Grenelle . Lévêque simula bientôt un accident du travail atin de toucher une prime d'assu-ranoe, et demanda au briqueteur de faire un faux témoignage en sa faveur ce dernier s'y refusa, et ce fut ¡'origine d'une haine farouche- La Terreur de Grenelle avait juré de laver cet affront dans le sang, et Maurice Létrillat, qui se méflait, sortait toujours armé d'un rue-volver. Hier matin, Il venait de rejoindre son frère Henri au débit Broc@@@@, rue Saint-@harles, et lui serrait la main, quand deux hommes flrent irruption dans le débit. François Lévêque, accompagné de son frère Constant, débardeur, sans domicile flxe, tenait un revolver dans chaque main. Sans mot dire, il se mit à tirer sur Létrillat, qui, par un hasard extraordi-naire, ne fut ioé atteint. Le briqueteur sortit son arme pour se défendre, et fil feu à cinq reprises sur son agresseur qu'il atteignit à la poitrine, au ventre, à @raine et aux jambes. François Lévéque s'abattit mortellement frappé. Profitant du désarroi, son frère le hissa dans un taxi et le conduisit à l'hôpital Boucicaut où il expirait en arrivant. Puis Constant Lévêque, emportant les armes du mort, prit la fuite. On pense qu'il se cache dans le quartier, mais la police n'a pu le retrouver jusqu'ici. Matrice Létrillat, aussitôt auprès le drame, alla se constituer prisonnier au commissariat de Grenelle. Malgré tes excellents renseignements recueillis sur son compte, M. Bonnet, commissaire, l'a envoyé au dépôt en attendant la fin de l'enquête. M. Nelson Moriss mari de Jane Aubert a gagné son procès M. Nelson Moriss, colonel et Indus-triel américain, épousa, on le sait, Mme Jane Aubert l'actrice connue, puis se sépara d'elle. Ùne Instance en divorce fut introduite, et en attendant que td tribunal se fut prononcé, NI. Moriss in-terdit â sa femme de paraître en pub@üc. Mats, passant outre, la divette est montée chaque soir sur la scène d'un music-hall, où elle fut d'autant plus applaudie que les spectateurs n'ignoraient rien de ses démêlés conjugaux Le mari en appela @nous t'avons re-laté @aux juges de la troisième cham-bre, présidée par M. Munsch qui, hier. a rendu son jugement. Les attendus, lon-guement motivés, et assaisonnés de sou. riant bon sens, commencent par pré-ciser qu'il ne s'agit pas, dans ce procès, de savoir si l'engagement de .lane Auhert doit être annulé faute de l'autorisation maritale. La question est tout autre c'est celle de l'autorité du mari sur sa femme qu'il s'agit d'affirmer. Or, dit le jugement, la femme, en France, doit obéissance à son mari. C'est là un principe d'ordre public et qui s'applique aussi bien aux Français qu'aux étrangers résidant sur notre ter-ritoire. En affichant aux portes d'un music-hall qu' ici Jane Aubert joue sans l'autorisation de son mari o, les directeurs de cet établissement, MM. Du-frenne et Warna, ont ridlculisé et hafoué l'autorité du mèri @@C'est là une faute, et, de ce chaf, les directeurs sont condamnés@@ payer 50.000 francs de dommages-intérêts à M. Nelson Moriss @il en demandait 200.000 @et 3.000 francs pour chaque contravention constatée @il en demandait, on s'en souvient. 5.000. LA NUIT DE L'ÉLÉGANCE Rappelons que la Nuit de l'Elégance aura lieu le vendredi 16 mal, au Claridge, a @0 h. 30, sous la présidence de M. Gaston Doumergue. Les maisons de couture et de fourrure présenteront leurs derniers modèles Ensuite, et Rrace il la collaboration de plusieurs directeurs de nos meilleures scènes parisiennes, un spectacle artistique merveilleux sera olfert au public avec le concours de nos plus grandes vedettes. Premières Représentations Théathe DE l'Odéon. @La Double Pansion, pièce tn trois actes de M. Auguste V@Ulcroy. Un personnage de la pièce définit le cas de Denise Chanterel, devenue Mme Martt-gues elle aime, pour la beauté morale de son caractère, le professeur Pascal Erivan, qui a présidé à sa formation intel-lectuelle, et elle aime, en femme, Robert Martigues. à qui elle se donna avant son mariage. C'est la double passion . Mais elle ne ne peut pas ne pas s'aviser de la basse cupidité de Robert, pour qui, selon le mot fameux, les affaires sont l'argent des autres. Quel contraste il présente avec la noblesse d'âme de Pascal, assez désin-téressé pour refuser la part qui lui revien-drait d'un héritage considérable, la source de cette fortune ne lui paraissant pas suf-fisamment pure @@Denise, autre bénéfi-ciaire de cet héritage, a imité son exemple. Cependant, si fort qu'ait été son attache-ment pour Robert, les roueries, les indé-licatesses de celui-ci la révoltent.@@ Ce sera le dégoût quand Robert, sous le coup de poursuites pour spéculations frauduleuses, montrerera, avec violence, ses sentiments abjects. L'amour qu'elle eut s'est bien envolé. Elle ne souhaite plus qu'être séparée de lui. Elle achète sa liberté en se résolvant à accepter la grosse somme qu'elle avait d'abord repoussée, mais pour la jeter à la face de Robert, à la condition qu'il renoncera à tous droits sur leur enfant, qu'elle élèvera, une fois divorcée, selon de généreuses idées. On devine que Pascal, dont elle admire de plus en plus le haut esprit, sera son consolateur. A cette action se mêlent des réflexions sur le thème des deux morales, l'inflexible et l'autre, celle qui souffre plus de sou-plesse, selon les circonstances, vieux thème, qui, jadis, à la suite de confé-rences de M. Nisard, souleva d'orageuses discussions. La pièce de NI. Auguste viiieroy a de 1 la tenue et parfois de la pensée. Elle est honnêtement faite. Elle est jouée un peu plus qu'honorablement par Mlle Anne Ducaux, qui a de la sincérité Mlle Eva Reynal, MM. Richard-Willm et OEtly. THEATRE Dau.niJu. @Par le temps qui court, revue en deux actes et quatorze tableaux de Rlp. L'existence d'un spécialiste de la revue doit être singulière. Tous les événements qui se produisent, il les ramène à son point de vue. Quelle scène peuvent-ils lui don-ner ? De quelle répercussion théâtrale sont-ils susceptibles ? La vie n'offre aux revuistes que des sujets de sketches ou de couplets. Les faits qui les intéressent par-ticulièrement sont ceux qui leur apportent la plus riche matière à une interprétation plus ou moins ingénieuse. Par cette habi-tude de les considérer sous cet angle, ils ont évidemment une philosophie. Que reste-t-il, en effet, des choses qui ont fait le plus de bruit, qui, un moment, ont retenu l'attention générale ? Une scène de revue. Avec Rip, il y a toujours chance que quelques-unes de ces scènes soient plaisan-tes ou mordantes. On sait qu'il ne prend pas trop de gants en disant leur fait à certaines personnalités. Cette revue, cepen-dant, n'est pas féroce. Elle égratigne seu-lement. Elle est plutôt bon enfant n. Elle se passe de luxe un simple piano remplace même l'orchestre et elle se déroule dans une atmosphère quasi-familiale. Elle fait bien de se hâter d'évoquer et de commen-ter des incidents récents@ pendant qu'on se souvient encore d'eux. Il n'y a rien de plus mystérieux qu'une vieille revue. Voici M. Xavier Guichard, prenant possession de ses fonctions de directeur de la police judiciaire et inaugurant uhe nou-velle méthode pour obtenir les ave.ux des criminels. Plus dé procédés intimidants, mais une 'exquise courtoisie, et les clients de M. Guichard se mettent d'autant plus à tabler, selon l'expression argotique consacrée, qu'ils ont été, en effe@t, invités à un lunch. M. Chéron et ses économies, c'est déjà un peu loin. Il démontre à deux petits soldats que, avec leur pièce de cinq sous par jour, ils sont riches. Il y a une sorte de lien entre les scèrfes par les réappari-tions d'une famille hongroise qui veut à toute force hériter d'une fille soi-disant disparue en laissant une grosse fortune, prétentions qu'on a vues dans la réalité. Les voyageurs qui ne sont que Français sont reçus dédaigneusement dans les pala-ces, où on ne fait bon accueil qu'aux étrangers. Les plaisanteries sur ce thème sont un peu longues. Voici Marius, le Marius du Théâtre de Paris, de retour à Marseille, qui, ey l'honneur d'un de ses fils, s'appellera désormais Marcel Pagnol. Dans les anciennes revues, il y avait l'acte des théàtres il y a, au moins, cette fois, une partie d'acte où l'on voit défiler les pièces d'hier. Sacha Guitry jette sa bile sur la critique, mais Yvonne Printemps, toujours bien traitée par elle, la trouve fort aimable. Les prix de beauté s'avisent à temps qu'elles vont être emmenées dans l'Amé-rique du Sud par des trafiquants, dans un tout autre but que celui de les glorifier. Une riche Américaine découvre que tous ses prétendants sont exactement pareils. On persuade un vieux marcheur, qui se fait tirer l'oreille pour offrir un collier à une séduisante amie, qu'il est reporté qua-rante ans en arrière. Se croyant rajeuni, sera-t-il plus généreux ? Il remarque seu-lement que les perles, en ce temps-là, coû-taient moins cher qu'à présent. Puis c'est une clinique mondaine, où on a transporté@ la victime d'un drame passionnel, malen-contreusement atteinte. Scène un peu grosse. Enfin, c'est le couronnement du buste de Daunou hommage assez inat-tendu, mais le théâtre qui porte son nom a@ découvert cet historien, ancien conventionnel, s'étant d'ailleurs accom-modé de tous les régimes. Cet hommage est assurément un'ptu cavalier, mais il est plus gai que les inaugurations officielles de monuments. Mlle Jane T aiouardt fait avec bonne grâce les hon trs de sa maison, en se prêtant à des@@ les divers, et en en pre-nant lé ton. 'Ile Thérèse Dorny, en concierge du@ ramount Mlle Arletty, adroite et fin@i IM. Pizani, Gabaroche, Louvigny, Gr@@ Barencey imitant la voix de Sac@@F itry , Jean Hubert dé-ploient, les u@r s autres, de la fantaisie. Paut Ginisty. NOS ÏCHOS Aujourd'@hui La flamme du Soi • ranimée par les loi , til , 3 t' A. L. Conae@ü des ministre. à l'Elysée. Foire aux pains d'ép. -5 de Vincen-Des et place de la f . Expositions Salon dt h. k 18 h., Grand palais. @Salon français indéuen-dant, 239, boulevard Raspall. @Les Humo-ristes, Palais de Glace. @Salon Internatio-nal de la Médaille, il, quai Contl. @salons des artistes de Parts et de la Seine. palais de Bagatelle. @La marine de guerre, 10, rue de Hivoll. @Peintres musiciens ver-nissage le 2 mail, galerie Pleyel. conférences Cours de culture, f0 n., Mu-séum serres coloniales . @M. Pierre Des-fbntaines La Tchécoslovaquie •, 17 h., Sorbonne Mir.helet . @Union centrale des arts décoratifs La reliure@@ t7 b.. 6, rue Beethoveu. @Chez Aurel, 21 h. @Club du Faubourg. 20 h. 30, 8, rue Danton. Réunions d'anciens combattants Gaz de Va-ris, 17 h. 30 @@@Il. I. T. et Union natio-nale des amputés de terre et de mer, 20 h. 30, 20, boulevard de Sébastopol. @37' R. I. T.,@@@ h. 30, 21, place de la Répu@, blique.@@@@@ R. 1. 20 Il. 30, 15 bis. boule-vard Suint-Dents. Réunions L'Hygiène par l'Exemple, 16 h., Institut Pasteur, 25, rue Dutot. Concert La Chanson de Paris, 20 h. 30@@@@@, rue Saint, Martin. Courses à Enghien à 14 heures. Diffusion du concert Straram Radio-Pa-rls . @Anniversaire de Musset Paris T. S. F. Concert au poste Parisien . @P. T. T. . @Voir au Courrier des ama-teurs. Ni. Briand a reçu ce matin M. Her-bette, ambassadeur de France à Moscou. MM. Goeretoe, directeur régional a Strasbourg, et Debreaux, chef de bureau au ministere des P. T. T., sont promus ofllciçrs de la Légion d'honneur. ,NI. de Communes, attaché commercial de France en Norvège, recevra à l'Office national du commerce extérieur, 22. ave-nue Victor-Emmaiiuel-III, le vendredi 2 et le samedi 3 mai, de 14 h. 30 à 17 heu-res, les personnes désireuses de se ren-seigner sur le pays de sa résidence. Une délégation d'une trentaine de membres du Bureau international du travail a visité hier mercredi 30 avril les usines Citroën. Les visiteurs , partis à @@@heures, en autocar, de la place du Palais-Royal, ont parcouru successivement les usines de Clichy, Saint-Ouen, Gutenberg et Javel. La visite se termina dans le hall de la bibliothèque de l'usine de Javel, où un buffet avait été dressé et où M. André Citroën adressa quelques mots de' bien-venue à la délégation. Les membres du Bureau international du Travail et leur président, M. Albert Thomas, ont visité, hier, 30 a.vril, les usines Renault. Reçue par M. Louis Renault et les administrateurs des usines, les membres du B. I. T. inspectèrent l'école d'appren-tissage, qui constitue un étab@üssement modèle d'éducation professionnelle, et qui les intéressa tout particulièrement. Ils parcoururent ensuite les ateliers en plein travail .au rythme rapide de la visite, ils contemplèrent tour à to.ur les installations modèles, batteries de mar-teaux-pilons, presses hydrauliques de 1.000 tonnes, machines-outils les plus modernes, la centrale thermique ils purent apprécier la précision des usina-ges et la perfection des traitements thermiques. Dans l'ensemble se dégageait une pro-digieuse impression de puissance, de vie, d'activité fébrile, mais aussi- d'ordre ét d'harmonie. Vivement Impressionnés, les visiteurs regagnèrent ensuite Paris daiis les voi-tures Renault qu'ils utilisent pendant toute la durée de la session, emportant une vision incomparable des grandes usines de Billancourt. Vendredi 2 mai, aura lieu il la galerie G.-L. Manuel frères, f2, rue de Pres-bourg, le vernissage officiel de la rétros-pective des aquarelles marines d'Antoine Roux de Marseille 1765-1835 , au profft du musée de la Marine, C'est précisément le jour où vous vous hasarderez à mettre un col de couleur qu'il se produira telle rencontre qui vous fera regretter votre négligence. Obsèques de Marthe Brandis Sir le char, lourd de fleurs, qui em-mena hier Marthe Brandès au cimetière de Passy, son dernier asile, une cou-ronne magnifique attirait tous les re-gards elle avait été offerte par la Fé-dération nationale des blessés du pou-mon, dont la grande et bonne artiste fut la bienfaitrice un petit groupe de dé-légués suivait le convoi. La levée du corps eut lieu @@@@@heures, avenue Monceau de nombreux amis étaient venus, parmi lesquels on recon-naissait d'ilustres visages du théâtre d'hier et d'aujourd'hui. M. Daniel Bran-dewitch, neveu de la défunte, conduisait le deuil. M. Emile Fabre, le baron James de Rothschild, MM. Georges Berr, Albert Carré, Romain Cooius, Henri Kistermaec-kers, Henri Lavedan, .lean Worms Mmes Marie Leoonte, Jeanne Grenier, Marguerite Carré, Rachel Boyer, suivi-rent jusqu'au cimetière la dépouille de leur amie, sous un soleil trop gai de printemps, insensible à leur peine. LA SESSIQN ORDINAIRE DES CONSEILS GENERAUX Ardennes. @Le conseil a voté une adresse par laquelle il associe la recon-naissance du département à celle de la ville de Vouziers pour la généreuse et touchante preuve d'amitié donnée par la République tchécoslovaque au co@n de terre sur lequel ses fils ont combattu pour leur liberté en même temps que pour la défense du sol français. Il adresse au président Masaryk, sous le patronage duquel sera placée l'école de Vouziers, t'expression de son respect et de sa gratitude. PRÉSENTATION DE MODÈLES La maison Philippe et Gaston présen-tera sa collection d automne le vendredi 2 mai, de 17 h. 30 à 19 heures, à la salle des Champs-Elysées du Petit Parf- 1 sien et i'Excelsior 118, avenue des Cluiinps-Elysées métro Genrge-V@@ On entendra les derniers disques en-registrés. Le thé sera servi par la maison Rey. Une curieuse enquête la jeune @Klle moderne ë'intéresae-t-elle à la cuisine et aux travaux domestiques? L'AMENAGEMENT COMPLET AVEC LE PLAN DETAILLE DE LA VILLA D'ETE TELLE QUE VOS ENFANTS LA SOUHAITENT Des pages de mode avec les dernières créa-tions des couturiers des pages d'ouvrage de tricot, des modèles de pull-over pour vous et vos enfants, que vous pourrez soit exécuter vous-même, soit vous procurer t des prix avantageux des articles, des contes, des recettes de cuisine de Prospei! Montagne, vous trouverez tout cela dans Nos Loisirs La meilleure revue de la femme En vente partout 4 francs 1 prochainement publiera un émouvant roman d'amour et d'av4ntures COEUR-en@JOIE par Gay THOMERV qui transportera nos lecteur@ dans l'époque héroïque et las-tueuse des grands Médicis, du Paris de Catherine et de Char-les IX à la Florence de Cosme ler. Tous se passionneront pour les amoura et les rudes combats de COEUR-EN-JOIE Inoarnatlon de la grâce et du il courage français e • BERGER APÉRITIF ANISÈ MIDI @7 HEURES@@ L'HEURE DU BERGER 10. @Feuilleton du Petit Parl l n, 1-5-30 Pourquoi pleurent!' les feunes filles grand roman inédit par RENE VINCY l'REMIERE PARTIE AU COEUR SOMBRE DE LA FORET Il suite Roch le Taciturne Et elle ne trouvait uns de mots assez méprisants pour en n ventiler ce misé-rable envoyé du mlsôntbte Octave, ce cynique d'il avilit feint de la traiter pomme une grisèrre et lui avait fait des offres cK'shononintes avec la tnimiullllté sonrinnte qu'il pOt mise il arranger une querelle entre deux amoureux de ses relations. SI elle était venue mourir aussi loin de la Bretonnière. c'est qu'elle avait pensé qu'ainsi Ville Hélys et surtout Sylvaine ne devineralent pas la vérité de son suicide et Qu'elles croiraient pins facilement en la version de @Tnccident. pue répin nrtrait assurément son frère. m@ôme nu vis où il snupconneruit autre chose. Michéle ne se tut qu'alors que le matin hliinclilssalt les vitres. Copyright by René vincy 193@a Traduction et reproduction Interdites en toiu pays. Roch, était blême et hagard. Voilà donc ce Que Michèle avait voulu tul cacher. Elle avait été séduite par Octave de Serres.@@ qui lui avait promis le mariage et qui. au @heu de s'exécuter, s'était enfui. lui faisant proposer, pour l'épo que de son retour, de demeurer sa mat-tresse en échange de tous les avantages que donne ce titre à une femme sur un garçon rf ne @@Quelle honte 1 Quel opprobre@@ Et. c'était de cela que Michèle avait voulu mourir.@@ allait sans doute mou-rir@.. Allons@@ elle n'étnlt donc pas tombée si bas que l'on e@ut pu le croire, puis-qu'elle s'était d'elle-même Jugée, con-dnmnée @t que ce n'étjilt pas sa faute et elle ne s'étnit déjft exécutée. Mais elie n'étnlt nas seule. dans ce drame lamentable. Il y avait son complice. Le plus coupable des deux Octave de Serres. Des heures durant. Roch demeura en méditation, le front harré d'une ride dure, les reflehnires serrées. les veut nleins de sombres lueurs. Pour l'Instant. Octxve le suborneur était hors de porté@, puisqu'en route pour la Colombie, mais il en reviendrait et alors ils auraient à compter ensem-hie. Dans l'après-midi. Michèle était tout à fait mieux. Klle jouissait de cette trêve qui est souvent accordée par la nature au@ mourants. Roch s'y trompa. la crut sauvée et qn'elle était désormais en état de subir l'assaut qu'il lui ménageait depuis qu'elle avait parlé, Il renvoya Sa i!W, çvl £ £ • la chambre, étonnée et Inquiète de ce mieux trop subit pour devoir être de longue durée. Tête à tête avec sa soeur, Il ne s'em-barrassa pas de circonlocutions, @lors-qu'un sentiment violent l'agitait. il n'était plus qu'un homme des bois. @Pourquoi m'as-tu menti ? lui dit-il flpren.ent. Uqurquoi as-tu essayé d'abord de me falre@eroire il un accident, puis-qu'il s'r.gissalt d'une tentative de sui-cide, comme je l'avais compris tout de suite ? Tu l'nimes donc encore, ce méprisa ,le individu il Qui tu t'es don-née, tu l'aimes donc encore, que tu voulnis le soustraire à ma juste colère? Michèle demeurait immobile, plus blanche que la toile de ses oreillers, les veux débordant de pleurs. @Ce n'est pus pour lut que j'ai tremblé@. umrniura-t-elle entin c'est pour moi. @Pour toi ? ,le voulais blen mourir, mais pas en emportant ton mépris. @Mais comment toi.@@ toi, Michèle.@@ toi que Je croyais si honnête et si pro-tire@@. comment iis-lu pu tomber ainsi ? Elle eut une brève contraction de tous ses traites, puis. d'une voix brisée @Tu ne me traiteras lainnis aussi sévèrement que le me suis traitée moi. même@@. dit-elle. Mais tu vois comme j'avais raison de vouloir me taire. Ah@l pourquoi m'avoir contrainte Il parler? Je pensais m'en aller avec les consolations de ta tendresse et voici que le te vois devenu mot ennemi. @Ne parle plus de @ien aller. tu es sauvée, et sache que je ne suis pas ton ennemi, puisque le serai ton ven-eeur. Bials Michèle roula doucement la tête @@Je ne veux pas être vengée@@. dit-elle. Roch gronda @Ah 1 prends garde, Mi@ette SI tu as pitié de ce scélérat, c'est que tu l'aimes encore, je te. le répète, Infâme que tu es 1 @Laisse-moi, Roch, ta voix me fait mal. Tu veux absolument que J'aime toujours Octave de Serres@@ Eh bien 1 je le méprise davantage encore que tu ne le fais tol-même et ma mort me vengera mieux que tout@@ que tu peux rêver. Du jour ott il apprendra qye en trahi-son tn'a tuée, je sais que sa vie en sera à Jamais empoisonnée. Peut-étre est-ce de gatté de coeur qu'il a envi-sagé la douleur que devait me cau-ser son abandon qui, @@ses yeux, au surplus, n'en était pas un@._ oui, peut-être. Qu'est-ce que quelques larmes de femme @@Autant en sèche le vent et après les pleurs, le sourire@@. Comédie, en somme@@ Mais je le connais bien sous ce rapport-là il n'est pus fuit pour une tragédie comme celle-ci. Lorsqu'il saura que sa légèreté coupable Il causé ma mort, crois-moi@@@@@@. sa vie ne sera plus qu'un tourment de toutes les heu-res et jamais je n'aurai été autant vivante en lui qu'ù partir de l'instant où on lui dira que je ne suis plus. Roch secoua la tête. @Je ne comprends rien à toutes ces complications • là, dit-@@ farouchement. Un coup de fusil est plus sgr. Et d'ail-leurs, qu'est-ce que tu @@s chercher. puisque tu ne mourras pas @@La jeune fille eut un sourire navrant @Tu me crois sauvée et le suis per-due, lit-elle. Tu me crois sauvée parce que, pour quelques minutes, je cesse de souffrir et de me plaindre, mais la mort est lit. penchée au-dessus de moi et qui Roch devint couleur de cendre et lit un pas en arrière. @Raison de plus pour que meure celui qui t'aura tuée@.- lit-il d'une voix sourde. Michèle soupira, lasse d'une discus-sion inutile. @Après tout@@. murmura-t-elie, fais comme il te plalrn, mais, Roch, mon bon frère. dis-moi que tu me pardon-nes@@. j'ai besoin de ton pardon pour mourir@@. Le rude garçon se rapprocha du lit, tomba des deux genoux à la fois sur le parquet, saisit les mains que sa soeur lui tendait et, s'en couvrant le visage, éclata en sanglots convulsifs. oui, ta mort était là, penchée au-dessus d'elle, et qul l'attendait, et Uichèle le savait bien. C'était, du reste, sans crainte qu'elle pensait à la tombe où elle allait des-cendre. Sa vie aurait été bien courte, mais elle ne le regretterait pas. Elle avait aimé Octave de tout son coeur et de toute son Ame et la trahi. sun d'Octave lui enlevait le goût de vivre. Qu'y avait-il d'extraordinaire à cela ? Car, en lui faisant faire par Pascal Uentilllnl les propositions qu'il lui avait fait faire, c'était pis que d'une trahison qu'Octave s'était rendu coupabie. Pour la juger canable d'accepter une transaction aussi odieuse. Il fallait qu'il l'eût étrangement méconnue. Et pour l'avoir a ce point méconnue, n'était-elle pas en droit de se dire qu'il ne l'avuit jamais aimée et que tout cet amour qu'il lui avait protesté n'était qu'un argument en faveur de la plus indigne des tentatives de séduction@@ Dupe, elle n'avait toujours été que sa dupe 1 Eh bien 1 elle se punissait de s'être montrée si absurdement naïve et elle ne regrettait rien, que l'occasion qui lut avait manqué de l@n dire en face ce qu'elle pensait de lui, de lui jeter au visage le mépris suprême qu'elle avait de lui@@ Michèle était Bretonne. Elle avait été élevée chrétiennement, elle était croyante. Elle demanda un prêtre, que son frère n'eut garde de lui refuser, reçut les der-niers sacrements et se trouva plus calme. L'espérance du Ciel détacha ses préoc-cupations de cette terre. Pardonnée, la pensée du pardon lui vint pour celui qui l'avait tuée. Elle tenta de fléchir Roch @Je t'en supplie, ouhlie la ven-geance dont tu veux poursuivre ce lâche Octave. A y bien songer, n'al-je pas été plus coupable que lui ? Attaquée, je n'avais qu'à me défendre. Laisse-le, Uoch, laisse-le à la misérable destinée qui i'dttend.@@ Mais Roch était digne de ce nom qu'il portait. Plus froid et plus Immuable qu'un bloc de pierre, Il répondit @Non. @Roch, je t'pn conjure@@. @Tu t'es condamnée et tu meurs j ai condamné cet homme et il mourra. @Ah@@ tu me désespérés@@. @Je voudrais pouvoir te faire cette grâce, mais je ne le peux pas. Octave de Serres a indignement nhusé de toi, il mourra. Octave de Serres a apporté le déshonneur et le deuil dans ma mai-son, Octave de Serres doit payer. @on pour oeil, dent pour dent. Dans le visage pale et glacé de la jeune fllie, Il n'y avait plus que ses yeux immenses qui vivaient. Ses lèvres étaient déjà mortes, fanée@ comme les roses d'un bouquet oublié. @Ah@@ soupira-t-elle de nouveau, tu es implacable, Roch@@. @Je ne veux que la justice et qu'apr pliquer la loi du talion, fit le dur garçon. L'imminence de sa fin porta Michèle à se souvenir des quelques jours heureux qui avaient marqué sa brève existence. Elle n'en avait pas eu de plus heu-reux que ceux qu'elle avait passés a Rennes, dans ce pensionnat des dames Quilhon, où elle ivait retrouvé Sylvaine. Elle revoyait le grand jardin plein d'ombrages, la chapelle avec ses vitraux et ses cierges innombrables, l'étude avec ce pupitre où elle enfermait tout un monde de bêtes, qu'elle nourrissait de miettes de pain, régime auquel la plu part ne résistaient pas. Elle se revoyait faisant sa première communion en même temps que Syl-vaine, qui lui avait dit en lui arran-geant les plis de son voile @Tu es aussi belle qu'une jeune mariée.@@ Pauvre Sylvaine.@@ comme elle aurait de peine en apprenant sa mort@@. Elle n'en saurait pas la cause, la chère fille qui, en tout état de cause, ne pouvait être rendue responsable de @@Ignominie de son frère.@@ Et c'est pour cela que Michèle eût voulu sauver Octave de la fureur ven-geresse de Roch, afin que les doux yeu@ de Sylvaine n'eussent pas à pleurer@@. Puis les souvenirs de la mourante devinrent confus.@@ ne furent plus qim des vapeurs que semblait disperser un grand vent d'orage@@. que Àles onihres très pales qui revêtaient le contour effacé de figures diirées@@. File se retrouva dnns le parc de la Bretonnière, ce jour où Octave lut avait avoué qu'il l'aimait, A suivre.
[ GS_aligned] ############################# @de renseignements et de propagande, où l'on envisagera no-tamment les questions économiques, et où l'Angleterre aura sa place, au-près des autres peuples... Le temple d'Angkor -Et maintenant, dit le gouver-neur Olivier, en terminant@ ses ex-plications, allons en Indochine! Quelques pas dans le bois de Vin-cennes, et nous voici, en effet, en pleine Indochine. Une grande chaussée dallée, par-tant de l'entrée monumentale et al-lant vers le lac Daumesnil, sera bor-dée, de chaque côté, par les divers bâtiments de la section indochinoise. A gauche, la Cochinchine, le grand diorama, le Tonkin à droite, le vil-lage laotien, l'Annam, lé Cambodge, le parc forestier, la serre des orchi-dées indochinoises. C'est là que s'élève déjà le temple d'Angkor, étonnante reconstitution du célèbre joyau de@ vieilles pierres qui est la parure du Cambodge. Le monument, avec ses escaliers monu-mentaux, ses dômes en forme de tiare, ses tours vertigineuses, offre aux regards s@on émouvante et gran-diose façade. L'extérieur, grâce aux travaux de l'architecte Blanche, est exacte-ment semblable au véritable temple d'Angkor. L'intérieur, par contre, qui@ compte deux étages, est aménagé en musée et en salles d'exposition. Un ingénieux système de coupoles vitrées, invisibles de l'extérieur, a permis d'y faire pénétrer la lumière du jour sans nuire, par l'établisse-ment de fenêtres, à l'ensemble archi-tectural de la façade... L'Afrique occidentale française Et voici, tout proche de l'Indochine, les premières constructions de l'Afri-que occidentale française, qui com-portent la reconstitution d'un village africain, de la brousse et d'une mos-quée, copi@e fidèle de celle de D@jenné... Telle est l'oeuvre déjà amorcée au sud du lac Daumesnil. Au nord s'élè-veront les pavillons étrangers. Il convient de noter que les diffé-rents architectes chargés par chaque colonie de concrétiser l'effort de cette colonie ont tiré un admirable parti du terrain qui leur était offert. Sous l'impulsion de M. Tournaire, archi-tecte en chef de la Ville de Paris, qui a dirigé et coordonné leurs tra-v@aux. ils ont utilisé la série @de clai-rières mises à leur disposition de manière à réaliser, sinon le vaste ensemble architectural qu'aurait pu permettre une grande place nue, du moins un ensemble d'ensembles qui ne manquera ni de grâce ni d'harmonie, et cela sans toucher à un seul arbre du bois... Telle fut la conclusion de cette intéressante visite, dont le gouver-neur général Olivier fut le très cour-tois président, assisté de MM. Marius Blanchet, président du comité tech-nique. et Roger Homo, chef de cabi-net du maréchal Lyautey qui, par un affectueux télégramme, s'excusa de ne pouvoir être présent lui-même. Léon Groc.@@ L'ACCORD COMMERCIAL ################# accord commercial entre la France et la République d'Haïti a été signé à Port-au-Prince le 12 avril. Il sera mis en vigueur ie 4 juin prochain, date où prendront tin la convention commerciale du 29 juillet 1926 et l'arrangement com-plémentaire du 22 janvier 1927 qui régis-sent actuellement le régime des échange@s franco-haïtiens. Outre le traitement de la nation la plus favorisée, le nouvel accord assure aux produits essentiels de l'exportation française le bénéfice d'une détaxe de 33 1 3 sur le tarif haïtien. Nous accor-dons en contre-partie notre tarif mini-mum aux principaux produits de la République d'Haïti à leur importation en France. En outre, les deux pays s'engagent, dans un délai de six mois, à dater du 12 avril 1930, à prendre toute mesure nécessaire en vue de réprimer l'emploi de fausses appellations géographiques d'origine. Le nouvel accord est conclu pour une durée de trois années. Il pourra être prorogé par tacite reconduction pour une période de six mois et renouvelé après entente entre les deux parties. Il est applicable à l'Algérie et à l'Indochine. LA TAXE DE DÉBARQUEMENT L'annonce de l'abolition de la taxe d'Etat de débarquement et d'embarque-ment a donné lieu à quelques arreurs d'interprétation, certains ayant pu croire que les passagers n'auraient plus désor-mais aucune somme à débourser à leur arrivée en France ou à leur départ. Cette façon de voir est erronée. La taxe de débarquement et d'embarque-ment, établie par l'article 59 de la loi du 27 décembre 1927, a été abolie par le Parlement. Toutefois, les passagers ont toujours à payer dans les ports français, comme dans beaucoup d'autres, certaines légères redevances dites péages, droits de quai, etc., dont le produit est destiné à l'amé-pagement et à l'assainissement des ports. MOUVEMENTS ADMINISTRATIFS EN PRÉPARATION Plusieurs mouvements administratifs sont actuellement eh préparation au ministère de l'Intérieur. Le premier de ces mouvements sera soumis à la signature du Président de la République au cours d'un des pro-chains conseils des ministres et com-prendra la nomination du successeur de @M. An@jubault la préfecture d'Ille-et-Vilaine. Des mesures préventives en vue du 1er mai Le parquet a chargé M. Delalé, juge d'instruction, d'ouvrir une triple informa-tion judiciaire, au sujet d'un numéro spé-cial de l'Humanité pour le 1er mai, d'un tract intitulé Primo Maggio, publié par les Editions de culture sociale, 132, fau-bourg Saint-Denis, et d'une affiche éditée par l'Union amicale des réservisles, 49. rue de Bretagne, et portant le titre Dix réservistes assassinés . L'information est ouverte sous l'incul-pation de provocation de militaires à la désobéissance et provocation au meurtre-Un mandat d'amener a été lancé contre M. Màran@det, gérant du numéro spécial de l'Humanité. Les opérations de police à l' Humanité En exécution de ces prescriptions, le numéro spécial de @l'Humanité -qui avait été tiré à 105.000 exemplaires -le tract et l'affiche de l'Union amicale des réser-vistes ont été saisis et détruits. Aucun incident ne s'est produit au cours de cette opération @de police. Un service de surveillance a été maintenu à l'imprimerie de l'Humanité, afin d'empê-cher un nouveau tirage du numéro incri-miné. Grâce à ces sages mesures, tout laisse prévoir que la journée sera calme et que les Parisiens n'auront guère à souffrir que d'un manque presque absolu de taxis, les assurances ne garantissant pas, le 1er mai, les dommages causés aux voitu-res. La représentation des indigènes d'Algérie et des colonies à la Chambre et au Sénat Le président du Conseil présidera aujourd'hui, à 16 h. 30. la commission interministérielle chargée de l'étude de la@@ question de la représentation des indigènes d'Algérie et des colonies au Parlement. La commission, dans cette séance plé-nière, examinera les rapports présentés au nom de ses deux sous-commissions, par MM. Berthélémy, doyen de la Fa-culté de droit, et Massignon, professeur au Collège de France. Le financier Cloupeau aux assises de Saône-et-Loire Chalon-sur-Saône, 30 avril @dép. P. P. Les débals de l'affaire Cloupeau se sont ouverts aujourd'hui, devant la co@ur d'assises de Saône-et-Loire, par la lec-ture de l'acte d'accusation relevant plus de deux cents chefs de poursuites, et par l'interrogatoire de cet agent finan-cier qui, pendant plus de dix ans, fut le conseiller écouté de toute la région de l'Autunois. C'est demain qu'on entrera véritablement dans le vif du débat. avec la déposition de l'expert parisien, M. Gus-tave Doyen, et les plaidoiries de Me Bon-net, de Paris, partie civile, pour le Cré-dit Lyonnais, et de Me Vallier, de Paris, défenseur de Cloupeau. LES FETES DE MAI A LA FOIRE DU TRONE Le comité d'initiative de la Foire aux pains d'épices, présidé par M. G@odefroy el secondé par M. E. Goislard, secrétaire géné-ral, nous prie de rappeler qu'il organise, pour le dimanche 11 mai, un grand défilé qui parcourera toutes les grandes artères de la fête. Ce défilé comprendra des musiques, les trompettes de l'artillerie de Vincennes, des autos dans lesquelles se trouveront les reines de Paris et leurs demoiselles d'hon-neur, ia commune du vieux-Montmartre, de Ménilmontant avec les muses, marian@nes des communes et républiques du Père-Lachaise, de Montreuil, de Vincennes, du Village de Charonne, le char des disciples de Gambri-@@nus, etc. Le jeudi 15 mal, un goûter sera offert aux enfants les plus méritants des écoles@ du XIIe pour les fillettes, à la Féria. 100, cours de Vincennes, à 15 h. 30 pour les garçons, ch@@ez M. Go@defroy. président, 122. cours de Vincennes. Le vendredi 16 mal, le comité se rendra à l'hôpital Trousseau, où aura lieu, comme les années précédentes. une distribution de friandises aux enfants malades. L@e dimanche 18 mal, jour de clôture, le comité procédera à l'enlèvement d'un sphé-rique oui sera piloté par M. Jean Lorotte, membre de l'Aérostat-Club de la Seine. Le gonflement du ballon se fera en deux fois le premier à 10 heures du matin, le second à 16 heures. Une distribution de ballons sera faite aux enfants présents pour un concours de ballons. Un concours de photographies pour ama@-teurs, doté de nombreux prix, aura lieu. Les prix seront décernés à ceux qui auront pris la plus belle photographie de l'enlève-ment. Le lâcher du ballon aura lieu à 17 heu-res, porte de Vincennes. Réduction sur le Nord belge pour les officiers français se rendant à l'exposition de Liége M. Mag@inot adresse aux généraux com-mandant les régions la circulaire suivante l'attaché militaire à l'ambassade de la République française en Belgique a fait connaître qu'à la suite de démarches faites par l'Amicale des officiers de la campagne 1914-1918, les officiers français qui dési-reront se rendre a l'exposition de Llége pourront obtenir une réduction de 50 0 0 sur les lignes du Nord belge, en présentant leur carte d'Identité militaire aux guichets des gares de ce réseau. Les concours d'admission aux écoles primaires supérieures Le concours pour l'admission à l'exter-nat gratuit dans les écoles primaires supé-rieures de jeunes filles s'ouvrira le lundi 2 juin, au siège de chaque école@ école Sophie-Germain, 9, rue de Jouy, Paris IVe école Edgar-Quinet, 63, rue des Mariyrs, Paris@ IXe école Octave-Gréard, 28, rue du Général-Foy, Paris VIIIe école Paul-Bert, 5, rue Huyghens, Paris XIVe . Les Inscriptions seront reçues du 28 avril au 17 mai, de 9 heures à 11 heures et de 13 h. 30 à 16 h. 30, au siège de l'école dans laquelle les candidates désirent entrer. Les aspirantes doive@nt avoir Douze ans au moins et quinze ans au pius le 31 décembre 1930 pour entrer en première année. La limite d'âge est recutée d'un an pour la deuxième année, deux ans pour la troisième année. trois ans pour la quatrième année. Pour les pièces @à produire et tous autres renseignements, consulter les affiches admi-nistratives. LE MECANISME DE LA LOI SUR LES ASSURANCES SOCIALES SUITE Formalités Immatriculation. -A la charge du patron L'employeur doit adresser au ser-vice départemental d'assurances sociales une déclaration individuelle pour chaque salaire susceptible de bénélleier des avantages de la toi. Cette, déclaration doit parvenir au service Intéressé au plus tard le 1er juin pour les salariés occupés @à la date du 15 mai 1930. Au vu de cette déclaration, le service procède, s'il y a lieu, à l'immatri-culation du salarié. Après la mise en marche de la loi, l'em-ployeur sera tenu de fournir la même décla-ration dans la huitaine de l'embauchage pour tout salarié non encore immatriculé. Service des prestations. -Ce service est assuré par l'intermédiaire des caisses aux-quelles les salariés sont affiliés. 1°. -En ce qui concerne les risques mata@die, maternité, décès, l'assuré est affi-lié soit @à la caisse qu'il a expressément désignée, soil, s'il est mutualiste, à la caisse primaire fondée par la société de secours mutuel dont il ############ soit enfin, s'il n'est pas mutualiste et s'il n'a pas @fait de demande spéciale, @à la caisse départe-mentale. 2°. -En ce qui concerne la vieillesse et l'invalidité, l'assuré est affilité soit à la caisse autonome mutualiste@ ou à la caisse patro-nale existante qu'll a @choisie, soit à celle à laquelle il adhérait antérieurement, soit, s'il n'a exprimé aucun choix et s'il n'adhé-rait à aucune caisse auparavant, @à la caisse nationale des retraites pour la vieil-lesse, ou, dans certains départements, à la caisse mutualiste avec laquelle aura @@fusionné la caisse départementale des re-traites ouvrières et paysannes existante. 3°. -En ce qui concerne les frais médi-caux et pharmaceutiques, les dépenses sont en principe réglées directement par les assurés et remboursées à ceux-ci par les caisses dans les limites indiquées plus haut. Dans certains cas l'avance des frais peut être faite par les caisses aux assurés. AGRICULTURE Bénéficient@ de la loi les Français et les étrangers, dans les mêmes conditions que pour le commerce et l'industrie. Toutefois, on assimile aux salariés les métayers tra-vaillant ordinairement seuls, avec l'aide des membres de leur famille, conjoints, descen-dants, ascendants, frères, soeurs, colatéraux, et ne possédant @à leur entrée dans l'exploi-tation aucune partie du cheptel. Cotisations Pour l'assurance-vieillesse, les cotisations sont fixées comme suit Salaires par jour Cotisation par semaine moins de 8 fr. 0 fr. 75 8 à 15 f@r. 1 fr. @50 15 à 20 fr. 2 fr. 25 20 à 32 fr. 3 fr. plus de 32 fr.@ 5 fr. Les cotisations sont payées par l'em-ployeur. elles sont constatées en principe sous forme de timbres apposés sur des cartes établies au nom de chaque salarié. Les obligations incombant @à l'employeur peuvent êtr@e remplies par les caisses d'assurance et de réassurance@ mutuelles agricoles et les syndicats agricoles. Pour les salariés chargés de famille, les dispositions prévues dans l'industrie et le commerce joueront également dans l'agri-culture. A noter que le salaire considéré dans l'agriculture sera non pas le salatre réel de l'intéressé, mais le salaire moyen jour-nalier fixé dans chaque département par le préfet pour l'application de la loi sur les accidents du travail. Assurance-maladie. -Cotisation unique 5 fr. par mois à la charge de l'employeur, 5 fr. par mois @à la charge du salarié et 10 fr. versés par la caisse générale de garantie. Avantages de la loi En cas de maladie, maternité, décès, les prestations seront fixées par les statuts des sociétés de secours mutuels auxquelies adhé-reront les salariés, ou par les sections agri-coles des caisses départementales. Elles se rapprocheront, naturellement, dans une très large mesure, des prestations prévues pour les salariés du commerce et de l'industrie. En ce qui concerne la vieillesse, les retraites servies aux assurés agricoles seront calculées dans les mêmes conditions que celles servies aux employés du com-merce et de l'Industrie. Il en sera de même en ce qui concerne l'invalidité, au moins jusqu'en 1934. A cette date, une nouvelle loi devra Intervenir qui fixera le statut définitif de cette assurance dans l'agriculture. Formalités Immatriculation à la charge des patrons, dans les mêmes conditions @que dans le commerce et l'industrie elle se fera natu-rellement avec le concours des associations agricoles, des caisses mutualistes agricoles et des syndicats agricoles. En ce qui concerne les risques maladles, maternité, les prestations seront versées par les sociétés de secours mutuels ou par les sections agricoles des caisses départemen-tales. Les sociétés de secours mutuels pour-ront créer des sections spéciales aux assu-rés agricoles. D'autre part, pendant la pre-mière année d'application de la loi, les caisses locales mutuelies agricoles et les caisses de réassurance pourront ouvrir des sections spéciales pour leurs adhérents. Ces sections auront un an pour se trans-former en sociétés de secours mutuels dans les conditions prévues par la lot du ##### En ce qui concerne l'assurance-vielllesse, les intéressés pourront s'affilier à des cais-ses autonomes mutualistes. A défaut, ils seront inscrits d'office à la Caisse natio-nale des retraites pour la vieillesse. ASSURANCE FACULTATIVE Ont droit à l'assurance les fermiers, cultivateurs, métayers non assimilés aux assurés obligatoires, artisans, petits patrons, petits commerçants, travailleurs intellectuels non salariés et en général tous ceux qui, sans être salariés, vivent principalement du produit de leur travail, à condition qu'ils soient de nationalité française et que le pro-duit annuel de leur travail n'excède pas les chiffres suivants 15.000 francs ou, dans les villes de plus de 200.000 habitants et les circonscriptions indus-trielles à déterminer par décret, 18.000 francs 17.000 francs ou 20.000 francs pour ceux qui ont un enfant 19.000 francs ou 22.000 francs pour ceux qui ont deux enfants 25.000 francs partout pour ceux qui ont trois enfants ou davantage. Ces salaires-limite sont augmentés de 2.000 francs si l'assuré, avant d'être facul-tatif, a été obligatoire. Conditions d'admission Aucune condition si l'intéressé était aupa-ravant assuré obligatoire. Dans le cas contraire, il n'est admis que sur attestation médicale qu'il n'est atteint d'aucune maladie aiguë ou chronique, ni d'aucune invalidité totale ou partielle sus-ceptile d'élever notablement sa morbidité. Pour l'assurance@-vieillesse, la durée mi-nima des versements est en principe de dix ans elle est toutefois réduite à cinq ans au début de la mise en marche de la loi. Cotisations L'assuré flxe sa cotisation à son choix @à une somme ne pouvant excéder 10 de son gain annuel ni êtrè inférieure à 240 francs par an si l'assurance porte sur tous les risques, et à 120 francs si elle ne joue que pour la vieillesse. Prestations Les prestations de chaque caisse d'assu-rance sont fixées d'après un tarif approuvé par le ministre du Travail et variable d'après l'àge d'entrée dans l'assurance. Les assurés facultatifs ont droit en outre aux majorations pour charges de famille dans les mêm?s conditions que-@les assurés obligatoires. Régime spécial fait à l'agriculture La caisse générale de garantie double les versements des assurés facultatifs dans la limite de 100 francs par an en ce qui con-cerne l'assurance-vieillesse et de 10 francs par mois en ce qui concerne l'assurance-maladie, maternité. décès. Par suite, les cotisations minima pour rentrer dans l'assurance facultative se trouvent réduites de moitié pour l'agricul-ture. Un revolver dans chaque main la Terreur de Grenelle@@ entre dans un débit et mitraille@ son adversaire Il le manque, mais ce dernier riposte et le blesse mortellement Au mois de décembre dernier, le bri-queteur Maurice Létrillat, vingt-cinq ans, travaillait dans un chantier, 84, quai de la Ràpée, avec François Lévêque, trente-neuf ans, repris de justice et interdit de séjour, qui se parait fièrement du sur-nom de Terreur de Grenelle . Lévêque simula bientôt un accident du travail afin de toucher une prime d'assu-rance, et demanda au briquetcur de faire un faux témoignage en sa faveur ce dernier s'y refusa, et ce fut l'origine d'une haine farouche. La Terreur de Grenelle avait juré de laver cet affront dans le sang, et Maurice Létrillat, qui se méfiait, sortait toujours armé d'un r@e-volver. Hier matin, il venait de rejoindre son frère Henri au débit Broc, 43, rue Saint-Charles, et lui serrait la main, quand deux hommes firent irruption dans le débit. François Lévêque, accompagné de son frère Constant, débardeur, sans domicile fixe, tenait un revolver dans chaque main. Sans mot dire, il se mit à tirer sur Létrillat, qui, par un hasard extraordi-naire, ne fut pas atteint. Le briqueteur sortit son arme pour se défendre, et fit feu à cinq reprises sur son agresseur qu'il atteignit à la poitrine. au ventre, à l'aine et aux jambes. François Lévêque s'abattit mortellement frappé. Profitant du désarroi, son frère le hissa dans un taxi et le conduisit à l'hôpital Boucicaut où il expirait en arrivant. Puis Constant Lévêque, emportant les armes du mort, prit la fuite. On pense qu'il se cache dans le quartier, mais la police n'a pu le retrouver jusqu'ici. Maurice Létrillat, aussitôt a@près le drame, alla se constituer prisonnier au commissariat de Grenelle. Malgré les excellents renseignements recueillis sur son compte, M. Bonnet, commissaire, l'a envoyé au dépôt en attendant la fin de l'enquête. M. Nelson Moriss mari de Jane Aubert a gagné son procès M. Nelson Moriss, colonel et indus-triel américain, épousa, on le sait, Mme Jane Aubert l'actrice connue, puis se sépara d'elle. Une instance en divorce fut introduite, et en attendant que le tribunal se fùt prononcé, @M. Moriss in-terdit à sa femme de paraître en public. Mais, passant outre, la divette est montée chaque soir sur la scène d'un music-hall. où elle fut d'autant plus applaudie que les spectateurs n'ignoraient rien de ses démêlés conjugaux Le mari en appela -nous l'avons re-laté -aux juges de la troisième cham-bre, présidée par M. Munsch qui, hier, a rendu son jugement. Les attendus, lon-guement motivés, et assaisonnés de sou@-riant bon sens, commencent par pré-ciser qu'il ne s'agit pas, dans ce procès, de savoir si l'engagement de @Jane Aubert doit être annulé faute de l'autorisation maritale. La question est tout autre c'est celle de l'autorité du mari sur sa femme qu'il s'agit d'affirmer. Or, dit le jugement, la femme, en France, doit obéissance à son mari. C'est là un principe d'ordre public et qui s'applique aussi bien aux Français qu'aux étrangers résidant sur notre ter-ritoire. En affichant aux portes d'un music-hall qu' ici Jane Aubert joue sans l'autorisation de son mari @, les directeurs de cet établissement, MM. Du-frenne et Warna, ont ridiculisé et bafoué l'autorité du mari . C'est là une faute, et, de ce chef, les directeurs sont condamnés à payer 50.000 francs de dommages-intérêts à M. Nelson Moriss -il en demandait 200.000 -et 3.000 francs pour chaque contravention constatée -il en demandait, on s'en souvient, 5.000. LA NUIT DE L'ÉLÉGANCE Rappelons que la Nuit de l'Elégance aura lieu le vendredi 16 mai, au Claridge, à 20 h. 30, sous la présidence de M. Gaston Doumergue. Les maisons de couture et de fourrure présenteront leurs derniers modèles Ensuite, et grâce @à la collaboration de plusieurs directeurs de nos meilleures scènes parisiennes, un spectacle artistique merveilleux sera offert au public avec le concours de nos plus grandes vedettes. ############################################# -La Double Passion, pièce en trois actes de M. Auguste Villeroy. Un personnage de la pièce définit le cas de Denise Chanterel, devenue Mme Marti-gues elle aime, pour la beauté morale de son caractère, le professeur Pascal Erivan, qui a présidé à sa formation intel-lectuelle, et elle aime, en femme, Robert Martigues, à qui elle se donna avant son mariage. C'est la double passion . Mais elle ne ne peut pas ne pas s'aviser de la basse cupidité de Robert, pour qui, selon le mot fameux, les affaires sont l'argent des autres. Quel contraste il présente avec la noblesse d'âme de Pascal, assez désin-téressé pour refuser la part qui lui revien-drait d'un héritage considérable, la source de cette fortune ne lui paraissant pas suf-fisamment pure ! Denise, autre bénéfi-ciaire de cet héritage, a imité son exemple. Cependant, si fort qu'ait été son attache-ment pour Robert, les roueries, les indé-licatesses de celui-ci la révoltent... Ce sera le dégoùt quand Robert, sous le coup de poursuites pour spéculations frauduleuses, montrerera, avec violence, ses sentiments abjects. L'amour qu'elle cut s'est bien envolé. Elle ne souhaite plus qu'être séparée de lui. Elle achète sa liberté en se résolvant à accepter la grosse somme qu'elle avait d'abord repoussée, mais pour la jeter à la face de Robert, à la condition qu'il renoncera à tous droits sur leur enfant, qu'elle élèvera, une fois divorcée, selon de généreuses idées. On devine que Pascal, dont elle admire de plus en plus le haut esprit, sera son consolateur. A cette action se mêlent des réflexions sur le thème des deux morales, l'inflexible et l'autre, celle qui souffre plus de sou-plesse, selon les circonstances, vieux thème, qui, jadis, à la suite de confé-rences de M. Nisard, souleva d'orageuses discussions. La pièce de @M. Auguste Villeroy a de@@ la tenue et parfois de la pensée. Elle est honnêtement faite. Elle est jouée un peu plus qu'honorablement par Mlle Anne Ducaux, qui a de la sineérité Mlle Eva Reynal, MM. Richard-Willm et OEtly. THÉATRE ######### -Par le temps qui court, revue en deux actes et quatorze tableaux de Rip. L'existence d'un spécialiste de la revue doit être singulière. Tous les événements qui se produisent, il les ramène à son point de vue. Quelle scène peuvent-ils lui don-ner ? De quelle répercussion théâtrale sont-ils susceptibles ? La vie n'offre aux revuistes que des sujets de sketches ou de couplets. Les faits qui les intéressent par-ticulièrement sont ceux qui leur apportent la plus riche matière à une interprétation plus ou moins ingénieuse. Par cette habi-tude de les considérer sous cet angle, ils ont évidemment une philosophie. Que reste-t-il, en effet, des choses qui ont fait le plus de bruit, qui, un moment, ont retenu l'attention générale ? Une scène de revue. Avec Rip, il y a toujours chance que quelques-unes de ces scènes soient plaisan-tes ou mordantes. On sait qu'il ne prend pas trop de gants en disant leur fait à certaines personnalités. Cette revue, cepen-dant, n'est pas féroce. Elle égratigne seu-lement. Elle est plutöt bon enfant @. Elle se passe de luxe un simple piano remplace mëme l'orchestre et elle se déroule dans une atmosphère quasi-familiale. Elle fait bien de se hâter d'évoquer et de commen-ter des incidents récents, pendant qu'on se souvient encore d'eux. Il n'y a rien de plus mystérieux qu'une vieille revue. Voici M. Xavier Guichard, prenant possession de ses fonctions de directeur de la police judiciaire et inaugurant une nou-velle méthode pour obtenir les ave@ux des criminels. Plus de procédés intimidants, mais une @exquise courtoisie, et les clients de M. Guichard se mettent d'autant plus à table , selon l'expression argotique consacrée, qu'ils ont été, en effect, invités à un lunch. M. Chéron et ses économies, c'est déjà un peu loin. Il démontre à deux petits soldats que, avec leur pièce de cinq sous par jour, ils sont riches. Il y a une sorte de lien entre les scè@nes par les rèappari-tions d'une famille hongroise qui veut à toute force hériter d'une fille soi-disant disparue en laissant une grosse fortune, prétentions qu'on a vues dans la réalité. Les voyageurs qui ne sont que Français sont reçus dédaigneusement dans les pala-ces, où on ne fait bon accueil qu'aux étrangers. Les plaisanteries sur ce thème sont un peu longues. Voici Marius, le Marius du Théâtre de Paris, de retour à Marseille, qui, en l'honneur d'un de ses fils, s'appellera désormais Marcel Pagnol. Dans les ancienees revues, il y avait l'acte des théâtres il y a, au moins, cette fois, une partie d'acte où l'on voit défiler les pièces d'hier. Sacha Guitry jette sa bile sur la critique, mais Yvonne Printemps, toujours bien traitée par elle, la trouve fort aimable. Les prix de beauté s'avisent à temps qu'elles vont être emmenées dans l'Amé-rique du Sud par des tra@ﬁquants, dans un tout autre but que celui de les glori@ﬁer. Une riche Américaine découvre que tous ses prétendants sont exactement pareils. On persuade un vieux marcheur, qui se fait tirer l'oreille pour offrir un collier à une séduisante amie, qu'il est reporté qua-rante ans en arrière. Se croyant rajeuni, sera-t-il plus généreux ? Il remarque seu-lement que les perles, en ce temps-là, coû-taient moins cher qu'à présent. Puis c'est une clinique mondaine, où on a transporté. la victime d'un drame passionnel, malen-contreusement atteinte. Scène un peu grosse. En@ﬁn, c'est le courormement du buste de Daunou hommage assez inat-tendu, mais le théâtre qui porte son nom a. découvert cet historien, ancien conventionnel, s'étant d'ailleurs accom-modé de tous les régimes. Cet hommage est assurément un peu cavalier, mais il est plus gai que les inaugurations officielles de monuments. Mlle Jane @??nouardt fait avec bonne grâce les ho???rs de sa maison, en se prêtant à des??oles divers, et en en pre-nant lé ton@??lle Thérèse Dorny, en concierge du??ramount Mlle Arletty, adroite et fin?? MM. Pizani, Gabaroche, Louvigny, Gr?? Barencey imitant la voix de Sach?? itry , Jean Hubert dé-ploient, les un??s autres, de la fantaisie. Paul Ginisty. NOS ÉCHOS Aujourd' hui La flamme du So@@? ranimée par les ################ A. L. Conseil des ministre. à l'Elysée. Foire aux pains d'ép. @s de Vincen-nes et place de la@@ N Expositions Salon d@ h. à 18 h., Grand Palais. -Salon trançais indépen-dant, 239, boulevard Raspail. -Les Humo-ristes, palais de Glace. -Salon Internatio-nal de la Médaille, 11, quai Conti. -Salons des artistes de Paris et de la Seine, palais de Bagatelle. -La marine de guerre, 10, rue de Rivoli. -Peintres musiciens ver-nissage le 2 mai . galerie Pleyel. Conférences cours de culture, 10 h., Mu-séum serres coloniales . -M. Pierre Des-fontaines La Tchécoslovaquie @, 17 h., Sorbonne Mi@chelet . -Union centrale des arts décoratifs La reliure , 17 h., 6, rue Beethoven. -Chez Aurel, 21 h. -Club du Faubourg, 20 h. 30, 8, rue Danton. Réunions d'anciens combattants Gaz de Pa-ris, 17 h. 30 25e R. I. T. et Union natio-nale des amputés de terre et de mer, 20 h. 30, 20, houlevard de Sébastopol. -37e R. I. T., 20 h. 30, 21, place de la Répu-. blique. -1er ##### 20 @h. 30, 15 bis, boule-vard Saint-Denis. Réunions L'Hygiène par l'Exemple, 16 h., Institut Pasteur, 25, rue Dutot. Concert La Chanson de Paris, 20 h. 30, 199, rue Saint@-Martin. Courses à Enghlen à 14 heures. Diffusion du concert Straram Radio-Pa-ris . -Anniversaire de Musset Paris T. S. F. Concert au poste Parisien . -P. T. T. . -Voir au Courrier des ama-teurs. @M. Briand a reçu ce matin M. Her-bette, ambassadeur de France à Moscou. MM. Goere@ns, directeur régional à Strasbourg, et Debreaux, chef de bureau au ministère des P. T. T., sont promus officiers de la Légion d'honneur. @@M. de Commines, attaché commercial de France en Norvège, recevra à l'Office national du commerce extérieur, 22, ave-nue Victor-Emma@nuel-III, le vendredi 2 et le samedi 3 mai, de 14 h. 30 à 17 heu-res, les personnes désireuses de se ren-seigner sur le pays de sa résidence. Une délégation d'une trentaine de membres du Bureau international du travail a visité hier mercredi 30 avril les usines Citroën. Les visiteurs@, partis à 15 heures, en autocar, de la place du Palais-Royal, ont parcouru successivement les usines de Clichy, Saint-Ouen, Gutenberg et Javel. La visite se termina dans le hall de la bibliothèque de l'usine de Javel, où un buffet avait été dressé et où M. André Citroën adressa quelques mots de@ bien-venue à la délégation. Les membres du Bureau international du Travail et leur président, M. Albert Thomas, ont visité, hier, 30 a@vril, les usines Renault. Reçus par M. Louis Renault et les administrateurs des usines, les membres du B. I. T. inspectèrent l'école d'appren-tissage, qui constitue un établissement modèle d'éducation professionnelle, et qui les intéressa tout particulièrement. Ils parcoururent ensuite les ateliers en plein travail @au rythme rapide de la visite, ils contemplèrent tour à to@ur les installations modèles, batteries de mar-teaux-pilons, presses hydrauliques de 1.000 tonnes, machines-outils les plus modernes, la centrale thermique ils purent apprécier la précision des usina-ges et la perfection des traitements thermiques. Dans l'ensemble se dégageait une pro-digieuse impression de puissance, de vie, d'activité fébrile, mais aussi@ d'ordre et d'harmonie. Vivement impressionnés, les visiteurs regagnèrent ensuite Paris da@ns les voi-tures Renault qu'ils utilisent pendant toute la durée de la session, emportant une vision incomparable des grandes usines de Billancourt. Vendredi 2 mai, aura lieu @à la galerie G.-L. Manuel frères, 12, rue de Pres-bourg, le vernissage officiel de la rétros-pective des aquarelles marines d'Antoine Roux de Marseille 1765-1835 , au profit du musée de la Marine. C'est précisément le jour où vous vous hasarderez à mettre un col de couleur qu'il se produira telle rencontre qui vous fera regretter votre négligence. Obsèques de Marthe Brandès Sar le char. lourd de @ﬁeurs, qui em-mena hier Marthe Brandès au cimetière de Passy, son dernier asile, une cou-ronne magnifique attirait tous les re-gards elle avait été offerte par la Fé-dération nationale des blessés du pou-mon, dont la grande et bonne artiste fut la hienfaitrice un petit groupe de dé-légués suivait le convoi. La levée du corps eut lieu à 11 heures, avenue Monceau de nombreux amis etaient venus, parmi lesquels on recon-naissait d'ilustres visages du théâtre d'hier et d'aujourd'hui. M. Daniel Bran-dewitch, neveu de la défunte, conduisait le deuil. M. Emile Fabre, le baron James de Rothschild, MM. Georges Berr, Albert Carré, Romain Coolus, Henri Kistermaec-kers, Henri Lavedan, @Jean Worms Mmes Marie Leconte, Jeanne Granier, Marguerite Carré, Rachel Boyer, suivi-rent jusqu'au cimetière la dépouille de leur amie' sous un soleil trop gai de printemps, insensible à leur peine. LA SESSION ORDINAIRE DES CONSEILS GENERAUX Ardennes. -Le conseil a voté une adresse par laquelle il associe la recon-naissance du département à celle de la ville de Vouziers pour la généreuse et touchante preuve d'amitié donnée par la République tchécoslovaque au coin de terre sur lequel ses fils ont combattu pour leur liberté en même temps que pour la défense du sol français. Il adresse au président Masaryk, sous le patronage duquel sera placée l'école de Vouziers, l'expression de son respect et de sa gratitude. PRÉSENTATION DE MODÈLES La maison Philippe et Gaston présen-tera sa collection d'automne le vendredi 2 mai, de 17 h. 30 à 19 heures, à la salle des Champs-Elysées du Petit Pari-@@@sien et d'Excelsior 118, avenue des C@@hamps-Elysées métro George-V . On entendra les derniers disques en-registrés. Le thé sera servi par la maison Rey. Une curieuse enquête la jeune fille moderne s'intéresse-t-elle à la cuisine et aux travaux domestiques? L'AMENAGEMENT COMPLET AVEC LE PLAN DETAILLE DE LA VILLA D'ETE TELLE QUE VOS ENFANTS LA SOUHAITENT Des pages de mode avec les dernières créa-tions des couturiers des pages d'ouvrage de tricot, des modèles de pull-over pour vous et vos enfants, que vous pourrez soit exécuter vous-même, soit vous procurer à des prix avantageux des articles, des contes, des recettes de cuisine de ################## vous trouverez tout cela dans Nos Loisirs La meilleure revue de la femme En vente partout 4 francs@@ ###################### un émouvant roman d'amour et d'aventures COEUR-EN-JOIE par Guy THOMERY qui transportera nos lecteurs dans l'époque héroïque et fas-tueuse des grands Médicis, du Paris de Catherine et de Char-les IX à la Florence de Cosme Ier. Tous se passionneront pour les amours et les rudes combats de COEUR-EN-JOIE Incarnation de la grâce et du @@@courage françaisçais BERGER APÉRITIF ANISÉ MIDI -7 HEURES - L'HEURE DU BERGER 10. -Feuilleton du Petit Parisien, 1-5-30 Pourquoi pleurent@@ les jeunes filles grand roman inédit PAR RENÉ VINCY @PREMIERE PARTIE AU COEUR SOMBRE DE LA FORET II suite Roch le Taciturne Et elle ne trouvait pas de mots assez méprisants pour enen accabler ce misé-rable envoyé du misérable Octave, ce cynique qui@ av@ait feint de la traiter comme une grisette et lui avait fait des offres @déshonorantes avec la tranquillité souriante qu'il eût mise @à arranger une querelle entre deux amoureux de ses relations. Si elle était venue mourir aussi loin de la Bretonnière. c'est qu'elle avait pensé qu'ainsi @Mlle Hélys et surtout Sylvaine ne devineraient pas la vérité de son suicide et qu'eiles croiraient plus facilement en la version de l'accident, que rép@@an@drait assurément son frère. mênie au cas où il soupçonneruit autre chose. Michèle ne se tut qu'alors que le matin bl@anchi@ssait les vitres. Copyright by René vincy 1930. Traduction et reproduction interdites en tous pays. Roch@ était blême et hagard. Voilà donc ce que Michèle avait voulu fui cacher. Elle avait été séduite par Octave de Serres... qui lui avait promis le mariage et qui. au lieu de s'exécuter, s'était enfui. lui faisant proposer, pour l'épo-que de son retour, de demeurer sa maî-tresse en échange de tous les avantages que donne ce titre à une femme sur up garçon riche ! Quelle honte ! Quel opprobre ! Et. c'était de cela que Michèle avait voulu mourir... allait sans doute mou-rir... Allons ! elle n'était done pas tombée si bas que l'on efit pu le croire, puis-qu'elle s'était d'elle-même jugée, con-damnée -t que ce n'étai@t pas sa faute si elle ne s'était déj@à exécutée. Mais elle n'était nas seule, dans ce drame lamentable. Il y avait son complice. Le plus coupable des deux Octave de Serres. Des heures durant. Roch demeura en méditation, le front barré d'une ride dure, les @@mâchoires serrées, les veux pleins de sombres lueurs. Pour l'instant. Octave le suborneur était hors de portée, puisqu'en route pour la Colombie, mais il en reviendrait et alors ils auraient à compter ensem-ble. Dans l'après-midi. Michèle était tout à fait mieux. Elle jouissait de cette trêve qui est souvent accordée par la nature aux mourants. Roch s'y trompa, la crut sauvée et qu'elle était désormais en état de subir l'assaut qu'il lui ménageait depuis qu'elle avait parlé. Il renvova ################# la chambre, étonnée et inquiète de ce mieux trop subit pour devoir être de longue durée. Tête à tête avec sa soeur, il ne s'em-barrassa pas de circonlocutions. -lors-qu'un sentiment violent l'agitait, il n'était plus qu'un homme des bois. -Pourquoi m'as-tu menti ? lui dit-il @äpre@ment. Pourquoi as-tu essayé d'abord de me faire eroire @à un accident, puis-qu'il s'@agissait d'une tentative de sui-cide, comme je l'avais compris tout de suite ? Tu l'aimes done encore, ce méprisa@ble individu @à qui tu t'es don-née, tu l'aimes donc encore, que tu voulais le soustraire à ma juste colère? Michèle demeurait immobile, plus blanche que la toile de ses oreillers, les veux débordant de pleurs. -Ce n'est pas pour lui que j'al tremblé... murmura-t-elle entin c'est pour moi. -Pour toi ? -Je voulais bien mourir, mais pas en emportant ton mépris. -Mais comment toi... toi, Michèle... toi que je croyais si honnête et si pro-@pre... comment @as-tu pu tomber ainsi ? Elle eut une brève contraction de tous ses trait@s, puis, d'une voix brisée -Tu ne me traiteras ia@mais aussi sévèrement que je me suis traitée moi@-même... dit-elle. Mais tu vois comme j'avais raison de vouloir me taire. Ah ! pourquoi m'avoir contrainte @à parler? Je pensais m'en aller avec les consolations de ta tendresse et voici que je te vois devenu mon ennemi. -Ne parle plus de t'en aller, tu es sauvée, et sache que je ne suis pas ton ennemt. puisque je serai ton ven-geur. @Mais Michèle roula doucement la tête  -Je ne veux pas être vengée... dit-elle. Roch gronda -Ah I prends garde, Miche ! Si tu as pitié de ce scélérat, c'est que tu l'aimes encore, je te@ le répète, infâme que tu es ! -Laisse-moi, Roch, ta voix me fait mal. Tu veux absolument que j'aime toujours Octave de Serres ? Eh bien ! je le méprise davantage encore que tu ne le fais toi-même et ma mort me vengera mieux que tout ? que tu peux rêver. Du jour o@ù il apprendra que sa trahi-son @m'a tuée, je sais que sa vie en sera à jamais empoisonnée. Peut-être est-ce de gaîté de coeur qu'il a envi-sagé la douleur que devait me cau-ser son abandon qui, à ses yeux, au surplus, n'en était pas un... oui, peut-être. Qu'est-ce que quelques larmes de femme ! Autant en sèche le vent et après les pleurs, le sourire... Comédie, en somme ! Mais je le connais bien sous ce rapport-là il n'est pas fait pour uhe tragédie comme celle-ci. Lorsqu'il saura que sa légèreté coupable @a causé ma mort. crois-moi, Roch, sa vie ne sera plus qu'un tourment de toutes les heu-res et jamais jè n'aurai été autant vivante en lui qu'à partir de l'instant où on lui dira que je ne suis plus. Roch secoua la tête. -Je ne comprends rien à toutes ces complications @-là, dit-il farouchement. Un coup de fusil est plus sûr. Et d'ail-leurs, qu'est-ce que tu vas chercher, puisque tu ne mourras pas ! La jeune fille eut un sourire navrant -Tu me crois sauvée et je suis per-due, tit-elle. Tu me crois sauvée parce que, pour quelques minutes, je cesse de souffrir et de me plaindre, mais la mort est l@à. penchée au-dessus de moi et qui Roch devint couleur de cendre et fit un pas en arrière. -Raison de plus pour que meure celui qui t'aura tuée... lit-il d'une voix sourde. Michèle soupira, lasse d'une discus-sion inutile. -Après tout... murmura-t-elle, fais comme il te plaira, mais, Roch, mon bon frère, dis-moi que tu me pardon-nes... j'ai besoin de ton pardon pour mourir... Le rude garçon se rapprocha du lit, tomba des deux genoux à la fois sur le parquet, saisit les mains que sa soeur lui tendait et, s'en couvrant le visage, éclata en sanglots convulsifs. Oui. la mort était là, penchée au-dessus d'elle, et qui l'attendait, et Michèle le savait bien. C'était, du reste, sans crainte qu'elle pensait à la tombe où elle allait des-cendre. Sa vie aurait été bien courte, mais elle ne le regretterait pas. Elle avait aimé Octave de tout son coeur et de toute son âme et la trahi@-son d'Octave lui enlevait le goût de vivre. Qu'y avait-il d'extraordinaire à cela ? Car, en lui faisant faire par Pascal Gentillini les propositions qu'il lui avait fait faire, c'était pis que d'une trahison qu'Octave s'était rendu coupable. Pour la juger capable d'accepter une transaction aussi odieuse. Il fallait qu'il l'eût étrangement méconnue. Et pour l'avoir à ce point méconnue, n'était-elle pas en droit de se dire qu'il ne l'avait jamais aimée et que tont cet amour qu'il lui avait protesté n'était qu'un argument en faveur de la plus indigne des tentatives de séduction ? Dupe, elle n'avait toujours été que sa dupe ! Eh bien ! elle se punissait de s'être montrée si absurdement naïve et elle ne regrettait rien, que l'occasion qui lui avait manqué de lui dire en face ce qu'elle pensait de lui, de lui jeter au visage le mépris suprême qu'elle avait de lui ! Michèle était Bretonne. Elle avait été élevée chrétiennement. elle était croyante. Elle demanda un prêtre, que son frère n'eut garde de lui refuser, reçut les der-niers sacrements et se trouva plus calme. L'espérance du Ciel détacha ses préoc-cupations de cette terre. Pardonnée, la pensée du pardon lui vint pour celui qui l'avait tuée. Elle tenta de fléchir Roch -Je t'en supplie. oublie la ven-geance dont tu veux poursuivre ce lâche Octave. A y bien songer, n'ai-je pas été plus coupable que lui ? Attaquée, je n'avais qu'à me défendre. Laisse-ie, Roch, laisse-le à la misérable destinée qui l'attend... Mais Roch était digue de ce nom qu'il portait. Plus froid et plus immuable qu'un bloc de pierre, il répondit -Non. -Roch, je t'en conjure... -Tu t'es condamnée et tu meurs j'ai condamné cet homme et il mourra. -Ah ! tu me désespéres... -Je voudrais pouvoir te faire cette grâce, mais je ne le peux pas. Octave de Serres a indignement abusé de toi, il mourra. Octave de Serres a apporté le déshonneur et le deuil dans ma mai-son, Octave de Serres doit payer. ??? pour oeil, dent pour dent. Dans le visage pâle et glacé de la jeune fille, il n'y avait plus que ses veux immenses qui vivaient. Ses lèvres étaient déjà mortes, fanées comme les roses d'un bouquet oublié. -Ah ! soupira-t-elle de nouveau, tu es implacable, Roch... -Je ne veux que la justice et qu'ap@-pliquer la loi du talion, fit le dur garçon. L'imminence de sa fin porta Michèle à se souvenir des quelques jours heureux qui avaient marqué sa brève existence. Elle n'en avait pas eu de plus heu-reux que ceux qu'elle avait passés à Rennes, dans ce pensionnat des dames Quilhon, où elle avait retrouvé Sylvaine. Elle revoyait le grand jardin plein d'ombrages, la chapelle avec ses vitraux et ses cierges innombrables, l'étude avec ce pupitre où elle enfermait tout un monde de bêtes, qu'elle nourrissait de miettes de pain, régime auquel la plu-part ne résistaient pas. Elle se revoyait faisant sa première communion en même temps que Syl-vaine, qui lui avait dit en lui arran-geant les plis de son voile -Tu es aussi belle qu'une jeune mariée... Pauvre Sylvaine... comme elle aurait de peine en apprenant sa mort... Elle n'en saurait pas la cause, la chère fille qui, en tout état dé cause, ne pouvait être rendue responsable de l'ignominie de son frère... Et c'est pour cela que Michèle eût voulu sauver Octave de la fureur ven-geresse de Roch, afin que les doux yeux de Sylvaine n'eussent pas à pleurer... Puis les souvenirs de la mourante devinrent confus... ne furent plus que des vapeurs que semblait disperser un grand vent d'orage... que @des o@mbres très pâles qui revêtaient le contour effacé de figures @almées... Elle se retrouva dans le parc de la Bretonnière, ce jour où Octave lui avait avoué qu'il l'aimait. A suivre.