[OCR_toInput] iistmiJtsTZ ~1 II NOUVELLES INTERNATIONALES • DERNIERE HEÏÏrFI - .n. ~mMM~u~-SUPRÊME CHANCE DE PAIX Les Négociations entre Vienne 1 inrin r L-ondres. 31 juillet. On apprend de source diplomatique la reprise des conver-sations entre l'Autriche et la Russie. Ces conversations se poursuivent à la fois à Vienne et à Saint-Pétersbourg et od espère qu'elles apporteront une détente à la situa-tion actuelle. Aucune ambassade n'avait connaissance de nouveaux développements ce matin. Belgrade à été occupée, mais on n'a au. cune idée des mesures militaires qui sui-vront. On répète dans les milieux diplomati-ques autrichiens que l'Autriche ne convoite aucune partie du territoire serbe. Annexer d'autres populations serbes romprait la balance des racea en Autriche-Hongrie et constituerait une menace pour tes intérêts du peuple de cet empire. On oroit, à Vienne, qu'un conflit européen n'est pas inévitable Vienne, SI juillet source anglaise . conversations continuent entre les di-plomates russes et autrichiens. L'ambassadeur de Russie a eu, hier et aujourd'hui, des entrevues prolongées au Ballplatz. Bien qu'on ne sache rien au su-jet de ces conversations, on semble admet-tre dans la presse, ce soir, qu'un conflit européen n'est pas inévitable. L'Infor-mation. La nervosité à Berlin Le Lokal Anzeiger écrit au sujet des dé-pèchea échangées entre le tsar et l'empe-reur Guillaume Le tsar ayant prié l'empereur Guil-laume, d'user de ses bons offices de sou-verain allemand s'est rendu à ce désir. L'empereur Guillaume a ensuite pour-suivi ses efforts dans ce sens, malgré la Ill.Q ilisa.tion partielle de l'année russe et bien, qu'on eut l'impression que lea sen-timents de la Russie n'étaient nullement pacifiques.1 La nuit dernière, encore, l'action conci-liatrice de l'empereur Guillaume, grâce aux efforts de sir Edward Grey, s'exerçait suivant une nouvelle formule qui laissait bon espoir. La mobilisation totale de l'armée russe doit donc être considérée comme une pro-vacation des plus nettes. Il convient encore de faire remarquer que ces jours derniers, les rumeurs rela-tives à l'attitude menaçante de la Russie sur la frontière allemande étaient parve-nues à la connaissance dû l'empereur, de sorte que le souverain a donné une preuve toute particulière de loyauté à l'égard du tsar, eu n'abandonnant pas le rôle 'que ce-lui-ci l'avait prié d'accepter. La Russie a répondu à cette confiance de la façon la plus outrageante. L' empereur Guillaume s'était montré jus-qu'ici le prince de la paix. La Russie va maintenant trouver, dans le descendant de Frédéric le Grand, le prince 'de la guerre. Voici maintenant ce qu'écrit le Berliner Tageblatt La Russie et ses' alliés ne peuvent plus douter que l'Allemagne est fermement déci-dée à ne pas reculer devant la menace dé La Russie et, malgré son amour de la paix, à tirer de la situation actuelle toutes les con-6équenee3 qu'elle comporte. •Tous envisagent la guerre menaçante com-me -un malheur épouvantable qui va éclater sur d 3 centaines de milliers de paisibles citoyens. Voici enfin ce qu'écrit le Lokal Anzeiger L'Empire Allemand prendra les armes s'il est contraint. Chacun fera son devoir, con-mt dans sa force et dans la justice de la cause pour laquelle U se lève. La victoire suivra les drapeaux allemands. La Gazette de Voss écrit Dans la situation où nous nous trouvons, il est du devoir de tous les bons citoyens, d'oublier leur différence d'opinion en ce qui concerne lq oljiique .intérieure. Ils doivent être unanimes à marcher au combat pour leur patrie 'menacée. Les difficulté d'une entente Vienne SI Juillet. Suivant la Nouvelle Presse Libre, lé fait que la Russie se dé-clare prête à un échange de vues direct avec l'Autritthe-Hoiigrié ne 'simplifie guèia la situation. On dit à Paris, dit le jour-oaL que l'Allemagne doit s'entremettre pour amener Vienne à donner à la Russie certaines assurances, notamment que, après qu'elle aurait vaincu la Serbie, il ne sera pas touché à l'indépendance de ce pays. Or, l'Allemagne ne désire influencer d'aucune manière l'Autriche-Hongrie sur ses relations ultérieures avec la Serbie, et, comme i Autriche-Hongrie elle-même na veut pas prendra actuellement d'engage-ments pour l'avenir, les trois thèses alle-mande, austro-hongroise et russe sont en-core très éloignées. La mobilisation est générale en Autriche Vienne, 31 Juillet. Les journaux de Vien-ne et de Budapest publieront demain ce qui suit D'après une communication officielle du 31 juillet, l'empereur a ordonné la mobili-sation générale de l'armée et de la marine de guerre et des deux iandwehre, ainsi que l'appel sous les armes de la Lantteturn. Ce décret est motivé par la mobilisation ordonnée par !a Russie. Cette mesure n'a aucun caractère agressif, il ne s'agit, que d'une mesure de précaution pour piotégej absolument la monarchie. ttsiBTiijTÊI ,1 o Les Autrichiens occupent Belgrade i Èjondres, 31 juillet On mande de Sem-Un, au Standard Belgrade est occupé par les troupes au-trichiennes. Les forces qui ont envahi la Serbie par Semendria s'avancent vers Osi-paonica. Les Autrichiens Ont repris le, bombardement de Belgrade Nich, 31 juillet. Le 30 juillet, à 10 heu-res du matin, l'artillerie autrichienne a re-commencé le bombardement de Belgrade. Terazie, centre de la ville, et les prin-cipales rues sont criblés d'obus, qui ont causé des dégâts considérables. Les Serbes ae ripostent pas. Dans. un hôtel, on a airêtA des espions qui indiquaient à l'artillerie- .trichienne les endroits où il fallait risez La levée en masser Serbie Athènes, 31 juillet. O. t • i.i.rda de Salo-nique que la levée en ît. -i 'té décrétée en Serbie, où les autor'- l.-i. .knes incor-porait tous ks borna- i- âgés de et Saint-Pétersbourg continuent 18 à 60 ans Serbes, Bulgares, Grecs, Is-raélites et Turcs. Ils sont immédiatement dirigés sur le quartier général. Les papulations font partout montre d'un ardent désir de combattre et du plus vif patriotisme. Un détachement de douaniers autrichiens repousse une attaque des Serbes Vienne, 31 juillet. On annonce qu'hier un détachement de douaniers a repoussé une attaque de Serbes supérieurs en nom-bre, près de Klotjova. Les douaniers n'ont pas subi de pertes. Les Serbes auraient perdu un officier et vingt-deux hommes. LE BUREAU INTERNATIONAL DE LA PAIX S'ADRESSEJOUHEFS D'ÉTAT Bruxelles, 31 juillet. Le bureau inter-national de la paix s'est réuni aujourd'hui et a envoyé des appela au pape, à l'empè-reur de Russie, à l'empereur d'Allemagne, au roi d'Italie, à M. Wilson, à M. Poincaré, au prince de Monaco, à M. Viviani, aux ministères des affaires étrangères de Bel-gique, de Suisse, des Pays-Bas, d'Espagne, du Portugal,, du Danemark, de Suède, de Norvège et du Luxembourg. Le bureau conjure Le président Wilson d'offrir sa médiation dans le conflit euro-péen. Au président Poincaré, le bureau a en-voyé le télégramme suivant Le Bureau International de la Paix et les délégués des Sociétés de paix die tous les pays, réunis à Bruxelles, en appellent a éminerit juriste qu'est le président de 'a République française pour qu'il suggère jus-qu au succès final les diverses modalités pa-cifiques ei juridiques susceptibles d'éviter une conflagration générale. A M. Viviani, le bureau a adressé la dépêche suivante Le Bureau international de la paix et les délégués des sociétés pacifistes, réunis à Bruxelles, adressent un chaleureux appel au gouvernement de la République française, actif collaborateur de l'oeuvre juridique de La Haye, pour réclamer des autres gouverne-ments que tous les efforts soient, dirigés vers 'une solution pacifique du conflit, et qu'aucun acte de nature belliqueuse ne soit accompli, set conséquences pouvant être irréparables. La France, en raison de son passé et de ses traditions, ne peut que coopérer la civilisa-tion mondiale et ne peut consentir à ce que l'Europe soit livrée à l'oeuvre de destruction et de mort. Les pacifistes de tous les pays ccmptr.nT sur elle pour la sauvegarde, as 'a paix générale. DANS LES PAYS BALKANIQUES La neutralité ottomane Athènes, 30 juillet. Dans une conver-sation avec M. Streit, ministre des affaires étrangères, le ministre de Turquie a dé-claré aujourd'hui que la Turquie n'a au-cun intérêt à intervenir dans le conflit austro-serbe. Cette déclaration est consi-dérée comme ayant un caractère person-nel et non officiel. L'attitude de la Grèce Athènes, 31 juillet. Je tiens de bonne source que le roi Constantin a déclaré, hier, à une haute personnalité militaire, que la Grèce ne prendrait part au conflit austro-serbe que dans le cas où l'armée bulgare ou l'armée turque entrerait en li-gne. AUCUNE MOBILISATION N'A ÉTÉ OJBDQNNÉE EN ITALIE Rome, 31 juillet. Le conseil des mi-nistres s'est réuni au palais Braschi. Tous le-s membres du cairinet étaient présents. Les ministres ont pris connaissance des dernières nouvelles de Berlin et de'Péters-bourg. Ils ont con até, quoique la gravité de la situation soit sans précédent, qu'aucune mobilisation n'a été ordonnée. On dément tctis les bruits d'après les-quels des mesures pouvant porter ombrage e à la France auraient été prises dans la région des Alpes. Le conseil a duré de dix heures du ma-tin à une heure de l'après-midi. fiSAMIFESTATiONS SERBOPHILES ENJSPAGNE y Barcelone, 31 juillet. Des groupes importants de manifestants ont parcouru hier les principales rues de la ville en ac-clamant la Sei.bie. Ils ont été dispersés par la police sans incident. Les, nationalistes ont publié un mani. feste invitant la population à assister à un grand meeting de sympathie à l'égard de la Serbie, qui sera tenu demain samedi. 1 L 'Information . MOBILISATION ÛËNÉBALE EN BELOIOUE Bruxelles, 31 juillet. La mobilisation générale a été décrétée ce soir. L'armée belge comprendra les classes de 1902 à 1913. Bruxelles, 31 juillet. Tous les officiers de réserve ont été rappelés cette nuit. On prend les dernières dispositions pour met-tre la cavalarie a l'effectif de paix ren-forcé. d Les commissions de remonte fonction-nent activement. Tous les chevaux ont été réquisitionnés. Les automobiles l'ont été également. Lea chauffeurs belges de tiaxi-autos ont été priés de se tenir à la dispo-sition des autorités militaires. Le ministère de la guerre a demandé aux journaux de ne plus publier, à parttr d'aujourd'hui, s renseignements sur les ffiouveiiieirts de troupes A Bruxelles, la poste, le télégraphe et les magasins ont refusé du numéraire sur ho billets de banque. La paniqiip est telle qie l'on vend des billets de 20 francs pour 5 francs en numéraire. La Banque Nationale paie à guichets o verts et a. annoncé cet après-midi la frappe de 20 millions d'or. Elle exige le paiement en or de ses eHets sur l'étranger. MQBIIISÂTIQHBI HOLLANDE Mobilisation générale en Hollande La Haye, 31 juillet. La reine a signé, aujourd'hui, à une heure et demie, un dé-cret ordonnant la mobilisation générale. L'Information. Une déclaration de la reine La Haye, 31 juillet. La reine a déclaré qu'fil existe pour les Pays-Bas, danger de guerre, et que la Chambre sera convoquée. Convocation de la Chambre La Ha ye, 31 juillet. La Chambre est convoquée pour le 3 août dans l'après-midi. LE PQRîOOâL MOBILISE 10.080 HOMMES Lisbonne, 30 juillet. Au cours du con-seil des ministres, la situation actuelle de l'Europe a été examinée. Le ministre dés affaires étrangères a reçu mission d'expo-ser aux chefs des partis politiques la gra-vité de la situation et à quel point serait actuellement préjudiciable toute intransi-geance de la part des partis. Le journal Noite dit qu'en vertu du traité d'alliance avec l'Angleterre, 10.000 Portugais seraient mobilisés, au cas où cette nation ferait la guerre. Dans les Bourses étrangères Le Stock Exchange fermé Londres, 31 juillet. Pour la première fois dans les annales de l'histoire du Stock Exchange, celtii-ci a été fermé par le Co-mité, à dix heures, ce matin, et jusqu'à nouvel ordre. Voici l'avis officiel affiché en Bourse Le Comité du Stock Exchange a décidé de fermer immédiatement le Stock Exchange jusqu'à nouvel avis. Une note officielle sera publiée la veille du jour où la Bourse devra être rouverte. j D'autre part, le Stock Exchange de Li-verpool a été également fermé jusqu'à nouvel avis. Les Bourses de Glasgow, d'Edimbourg et de Manchester ont été fermées aujour-d'hui. En Alleimfër.s r Berlin 31 juillet. Le Syndicat de là I Bourse des valeurs a ordonné d'annuler toutes les cotations de cours. La Bourse reste ouverte jusqu'à nouvel ordre. Il n'y a pas d'affaires. A la Bourse du commerce, les affaires se font comme précédemment. Berlin, 31 juillet. Le Syndicat de la Bourse du commerce a décidé que les cours des marchandises disponibles seront seuls cotés demain et que la cotation des affaires à terme sera supprimée. La même décision a été prise par le comité du. mar-ché du matin. ¡ En Russie Odessa, 30 juillet. La Bourse des va-leurs est fermée pour trois jours. Le mar-ché des céréales continue. En Hollande Amsterdam, 30 juillet. A la suite de l'attitude d'un certain nombre de mem-bres de la Bourse des fonds publics, un Syndicat de banquiers qui s'était formé, avec un capital de 25 millions, a été dis-sous. Une nouvelle réunion des principaux banquiers a eu lieu à la Banque néerlan-daise, en présence des ministres des finan-ces et de l'agriculture. Les banquiers et les ministres se sont rendus à la Haye pour conférer avec les autres ministres sur les mesures à prendre en vue d'amoindrir la crise financière. En Belgique Bruxelles, 31 juillet. A 3 heures la Banque Nationale a fermé ses guichets pour aujourd'hui. Une foule considérable, qui faisait queue depuis ce matin sur une longueur de plusieurs centaines de mètres, a manifesté son mécontentement et les gendarmes, baïonnettes au canon, ont dû intervenir, pour faire évacuer les alentours de la Banque. La Bourse a été fermée aujourd'hui Elle sera fermée demain. La liquidation de fin juillet est reportée au 14 août, sauf amé-lioration de ta situation internationale. L'Information. En Roumanié Bucarest, 30 juillet. La Banque natio-n'ale roumaine a élevé le taux de l'escompte à 6 et le taux des avances sur titres à 1 . AU CONSEIL DES MINISTRES Les Ministres se sont réunis hier à l'Elysée Ils ont tenu dans l'après-midi, à 4 heu-res, à l'EJysée. un conseil extraordinaire, sous la présidence de M. Poincaré. Us se sont occupés des affaires extérieu-res. Le gouvernement, en attendant le ré-sultat des négociations diplomatiques cij'-gagées, continue à prendre toutes les-me-sures nécessaires pour assurer la protec-tion de nos frontières. question des échéances Le Conseil des ministres, dans sa réu-nion de demain s'occupera de la question de la prorogation des échéances. Trois Décrets o_été pris ir soir Le Conseil des ministres a pris les trois décrets suivants 1° Prorogation des protêts et des échéan-ces jusqu'au 31 août. j 2° Prohibition de la sortie des farineux et des produits divers du ao4 et de l'indus-trie. 3° Levée àes droits relatifs à l'importa-tion de la farine. Le conseil se réunira d mqiT matin, à 1 tatnH feBuxes et demie i La Mort de Jaurès AUX CAMARADES AUX OUVRIERS Camarades, amis, peuple ouvrier de Pa-ns qu'il comprenait, qu'il aimait, oui, c'est vrai, Jaurès, notre grand et bon Jaurès, Jaurès, notre ami, notre guide, Jaurès est mort C'est vers vous que nous nous tournons, c'est avec vous que nous voulons pleurer, c'est vous qui comprendrez toute l'immen-sité de notre peine, la vôtre. Mort, mort à l'heure où tous sentaient en -lui plus que jamais une admirable force de paix internationale Mort à l'heure où il allait jouer dans l'histoire pour l'Interna-tionaLe civilisée et pour sa patrie, Le grand rôle auquel tant d'années de génial labeur, d'héroïque bataille et d'expériences doulou-reuses 1 destinait. Mort, lâchement frappé, victime de ces forces de brutalité et de sauvagerie, qu'il haïssait, qu'il combattait sans merci et dont il espérait qu'un jour 1 enfin, la claire raison triompherait chez les individus comme parmi les foules. Ah 1 que tous ces mots nous semblent insuffisants Mais il faut écrire, il faut se mettre au travail, courageusement, sim-plement comme il le voulait, comme il en I donnait l'exemple. Exténué, harassé, se-coué des plus violentes émotions, enthou-siaste ou inquiet, il s'asseyait, à l'une de ces tables, pour exprimer, pour vous, lec-teurs amis, pour vous camarades ouvriers, le sentiment commun d'espérance ou de colère, pour donner dans les heures graves le conseil d'action et de sagesse qui faisait de lui notre guide si avisé et si sûr. Au travail 1 II le faut, pour assurer sans lui, le coeur serré, les responsabilités qu'il nous rendait si légères. Il le faut, pour être dignes de lui, pour faire lever, même en ces heures troubles, la semence qu'il a jetée si généreusement, si abondamment par un sacrifice quotidien de lui-même, dans tout le monde ouvrier. Il le faut, pour que l'oeuvre d'émancipation prolé-tarienne soit poursuivie sans trêve, sans défaillance. Ce n'est pas oe soir, c'est demain, c'est dans cinq ans, c'est dans dix ans. dans les heures chargées de révolution, ou dans le travail du Parlement, que nous sentirons le vide immense. Perte pour notre Parti, qu'il conduisait I à toutes las batailles avec une sûreté de t vues, avec une certitude de tactique qui r nous imposait à tous admiration et con-fiance. Perte pour notre journal, qu'il avait créé, maintenu, développé, qu'il avait vu enfin grandir en force et en influence, conquérant le coeur et la raison du peuple ouvrier 1 Perte immense pour le Parlement qu'il ennoblissait et glorifiait 1 Il avait suscité r contre lui des haines sauvages, les haines d'hommes qui ne connaissaient de lui que les abominables calomnies, dont il est mort. Mais c'était dès hier chez tous ses 't collègues, présents à Paris, comme chez tous les journalistes parlementaires, une consternation -émouvante. Perte pour la France, oui, pour le pays qu'il chérissait, en patriote clairvoyant et J génial, pour le pays dont 'û savait, comme ° nul au monde, célébrer les plus nobles et les plus hautes traditions. Ah si les mi- r sérables qui le poursuivaient de leur ran- 1 cune sauvage, l'avaient entendu ce soir encore piarler a des membres du gouverne- r ment de la politique française, de sa li-berté d'action, pour la pais I Mais perte aussi et surtout pour l'Inter- t nationale entière, dont il était un des chefs t les plus aimés Ceux qui ont connu nos Congrès internationaux savent l'admira-tion, l'enthousiasme, l'affection canfiante que les ouvriers de tous pays professaient pour lui. Demain, longtemps encore, tous diront ici l'autorité que lui avaierl valu I sa géniale intelligence et la générosité de S son coeur. Il était pour l'Internationale so-ciaMsbe la grande voix de la conscience et de la revendication humaines. Camarades du Parti, syndicalistes qui,. ce soir, versiez avec nous des larmes fra-ternelles, républicains sincères qui saviez a les services rendus par lui à la Républi- t que, ouvriers, révolutionnaires du grand J Paris, nous comprenons votre douleur, vo- s tre rage. Nous vous disons _Gardez votre sang- à froid Soyez calmes Soyez comme il le Ii voulait, dignes de l'organisation et de la d grande cause qu'il servait Soyez fidèles d à sa méthode Tous ensemble, nous pren- i drons et suivrons comme il l'aurait voulu a les décisions qui conviendront à la gran- 1J deur de notre deuil et aux graves circons- 11 tances qui nous rendent sa perte encore plus douloureuse et plus grave. v Albert Thomas s LA PLUS CRUELLE PERTE POUR L'INTERNATIONALE ° C'est au lendemain de la très importante réunion du véritable conseil de guerre du Bureau Socialiste International que notre Jaurès vient d'être enlevé à ha lutte, c C'est à un moment où il venait de rendre s le plus grand service à son pays au socia- 1 lisme et à la cause de la paix que Jaurès est tombé foudroyé par les coups de revol- g ver d'un misérable. é Ceux qui ont assisté aux séances du Bu-reau Socialiste International comme ce-ix h qui ont entendu l'admirable discours pro- a noncé mercredi dernier par Jaurès au Cir-que Royal de Bruxelles saisiront et senti-ront mieux que personne la grande perte que l'armée socialiste et les partisans de 8 la paix viennent de subir au moment le 8 plus tragique de l'histoire de l'Europe con-temporaine.. i1 NUI noie us que Jaurès, qui cr nxui2S£ai t 'NUI,rn1 I,lX, ,qu e.Jo.urès qw. c n~,a,.tt. -r.¡ à fond toutes les questions concernant la politique internationale, qui vivait dans toute son intensité la vie du mouvement nrolétarien et qui interprétait commme personne la psychologie de la classe ou-vrière, nul mieux que l'illustre défunt n'é- p tait désigné pour guider l'internationaie a tout entière dans les rudes batailles que y nous aurons incessamment à affronter. Le Congrès international du 9 août sera E assurément le plus important de tous ceux a au- Internationale a tenus jusqu'ici. Ce ti s-ès aurait trouvé en Jaurès le conseil- _ ! • ïi- plus éclairé et l'interprète le plus f 'jjèif de la pensée et des sentiments so- é cini les. C'est pourquoi le crime d'hier • • apparaîtra à tous les militants coin. p i-jp'lp plus cruelle et la plus foncièçement r •âésate de toutes les actions qu'en ce n ~v -n.'3nt pouvait accomplir un être hu- d d îaii d t -internationale tout entière appren- d r , aujourd'hui avec horreur et stupeur a perte de l'homme qui iui frù. ait le plus é •auû honneur et qui lu ava rendu, et t~ 8 i -lui pouvait rendre encore les services les plus éminents. Elle ne se consolera qu'en puisant dans l'exemple de notre cher mal-tre le courage nécessaire pour la lutte et les grandes vertus qu'il déployait dans la défense du socialisme et de la cause de l'humanité, Fabra Ribas. DÉCLARATION DU COMITEJONFËDÉRAL Le Comité confédéral apprend, au cours de sa séance, le lâche assassinat qui vient de frapper la noble figure que fut Jaurès. Traduire le sentiment de douleur qui étreignit lea militants présents est impos-sihla En Jaurès, c'est le défenseur le plus clairvoyant, le plus ardent des causes hu-maines qui disparait. La classe ouvrière perd en lui un mili-tant, un artisan dévoué, sincère, actif d'un i meilleur devenir sociaL Toujours au premier rang des bons com-bats, pour le droit, pour la vraie justice, il tombe victime des idées qui sont nôtres, qui sont celles du prolétariat international. Dans notre douleur,, un réconfort nous 1-vient. C'est que cette conscience, haute, no-ble, survivra dans la mémoire de tous les travailleurs. Au nom de la classe ouvrière organisée de ce paya, nous saluons cette noble et énergique figure qui s'en va, cette grande et éloquente voix qui, dans des1 circons-tances les plus dramatiques peut-être qu'elle eût à commenter, vient de se taire si tragiquement. Pour le Comité confédéral Le bureau L. Jouhaux, Yvetot, Du-moulin, Lapierre, Marck,Colveyracii. APRÈS IATTENTAT Ce qu'a dit l'assassin Conduit au service de la police judi-ciaire, i 'assassin a été Unrneck-atemant, in-troduit liana le cabinet de M. Mouton, où s e trouvaient déjà reunis MM. Lesciuve procureur de la képuuiique Drioux, luge a instruction, et Ba quart, secrétaire géné-rat du Paaiquet JLnterioge sur son l identité, le misérable oouuuence par déclarer qu'il ne la four-nirait pas tant qu'il n'aurait pas avisé pai-soimeUtanent ison père die l'attentat qu'il venait de commetue. Les journaux, a-t-ii dit, arriveront dans mon pays vers huit heures du matin et mon père me reconnaîtra sans doute a mon signalement qu'ils n'auront pa3 itiin-qué de lournu. M. ivlouton lui a. répondu que ve n'était pas là le moyen précis d'aviser son père avec tous les méiiagèments nécessaires et qu'il était préférable pous lui de se faire connaître. L'assassin est entré alors dans la voie des aveux. ,c-Je me homme, a-t-il dit, Raoul VUlain. Je suis né à Reims le 12 septembre 1885. Je suis élève de l'Ecole du Louvre, section d'archéologie et j'habite 44, rue d'Assas. Mon père est greffier au tnibunal civil de la Seine et ma mère est internée dans une maison d'aliénés depuis vingt ans environ. Après avoir fourni ces renseignements, le misérable, qui s'explique avec une élé-gance rare, a déclaré que depuis long-temps déjà il nourrissait le projet d'atten-ter à la vie de Jaurès qu'il considérait comme un homme nuisible à la patrie . Son attitude contre la loi de trois ans, a-t-il ajouté, m'a exaspéré et c'est alors que je me décidai définitivement à le sup-primer. M. Drioixs a enregistré les aveux de l'as-sassin qui a été écroué à la Santé à une heure du matin. Devant L'HUMANITÉ Plus de cinq millepersonnes vinrent, en apprenant l'horrible assassinat, manifes-ter devant l'Humanité. Des cris de Vive Jaurès retentirent, coupés de cris u As-sassins . La douleur de cette foule est impossible à décrire. II y a là des jeunes filles qui pleurent, des ouvriers encore en vêtement de travail, et tous réclament le châtiment de l'assassin. On se rend compte que les manllestatlôns les plus redoutables vont avoir lieu. Il faut que Lauche paraisse à la fenêtre pour prêcher le calme, contenir le flot, apaiser la douleur. Citoyens, dit-il, il nous est impossible de vous décrire notre chagrin. Attendez. Con-servez votre calme, vofre sang-froid. Jaurès est assassiné par un- individu qui s'est ar-rangé pour cacher son identité. Attendez dimanche. Nous vous convoque, rons mais je vous supplie retirez-vous. Alors, Yinlernationale retentit, puissant, et le peuple s'en va comme à regret. CHEZ JULES BOESDE Ce fut au citoyen Bon, député de Cli-chy, que revint la triste et délicate mis-sion d'annoncer au citoyen Jules Guesde l'abominable nouvelle. Quand, à 10 h. i 2, il arriva rue Sin-ger, Jules Guesde, gravement malade, était couché. Mon ami, dit Bon, un grand mal-heur noua frappe. Jaurès vient d'être assassiné. Alors, la stupeur s'empara de Jules Guesde, une terrible crise de toux le secoua, par deux fois, épuisé, il retomba sur son lit. Une heure après, soutenu par sa fille, il arrivait en larmes à l'Humanité et nous disait son. immense douleur. La répercussion dans les quartiers ouvriers La lugubre nouvelle s'est rapidement ré-pandue dans les quartiers ouvriers où Ile a produit une émottwn intense et une ef-fervescence très vive. Cest à dix heures qu'elle a été connue à Belleville. Presque aussitôt la foule s'est amassée dans les grandes rues du quar-tier pour commenter le lâche assassinat. Les paroles d'exécration et dé colère cou-raient dans les groupas. La place Gambetta était noire de monde.' Des travailleurs de ce quartier, comme 1 pouiSHés par un sentiment instinctif, dési-reux aussi de connaître les détails du cri-me. sont descendus en masse vers la place de la République. Et ils seraient sans nul doute allés plus loin, si de grands? forces de police rapidement mobilisée n'étaient acoonrnfir 'our les contenir. ï s place n'a été orbiuv .- qu'après da charfr ss vi-jJen-tes. Des . rt?3tation9 uat été opérées, a MBS LA PRESSE r .m ï-'asmssinat de Jaurès La Guerre Sociale Gustave Hervé conte viPères qut, denuis det anr~ sifdiez sux oreilles de tou~- es lIr bé¡.. ~1a~g~~ ue cet botume était vendu i ,~11~ Mais lvous lr,s patrior,es ilnti311gant, paur rez L-i i13' les Proies intendants, p u, rez i La H ra~ce a perdu Le meilieui ' et le plu~ ar~tid de-ses énfanta. me1J.leu.r e~le Plia Mais vous, ies mères de Frs.nee plaUM vas f~s ont pex.du celui qui, depuls dlJC atis la tête de notre Parti a le plus lutté ~ur Leur éviter J'barreur de La 1 0, ucl1 ene qui non. menace. ous mas pauvres amis socialistes, ne pieu-aroüs .pas 1 h6we n'est pas aux géaaaae-mRnt9, raSSjJm'ÏSf JP surtout • pour • moment vos 'cti8 de rage et vos J'Ug1.S.E aitUl, t,a °, de colère. rage et vos IU8l 6a eBU , OUI vous aviez misoa. mes amss, qugrad vous suiv1ez la voiture funèbre qui ponais son cadavre encore cbautJ. de crier laie-Mon P ve,Jaurôs vive Jawôs Hv L Prâti f. plus vivant que jamais. d 1L raUe- n voua parle. Vou enten-dez ? Vous reconnaissez sa vojx, vous mji avez entendue tant de fois dans vos met c tings ? Vous reconnaissez son enseignement, vous qui .savez bien oouiaitni il savait conr-i-aer oane son cerveau puissant ce que oou devons à la paix et à l'humanité, à ce rut nous devons à la patrie t Ecoutez Ecoutez l Reeonnaissea sa val i Mes amis. mes enfants, la pairie asî ts danger. Es m'ont assassiné l 'a En voulant me venger, n'assassinez- a la, patrie I La Petite République, édltcrial •• La mort de Jaurès, c'est un deuil national En lui, 'la Francs perd le. plus grand orateui des temps modernes elle pleure aussi un de ses fils auquel on pouvait uniquement ro procher de trop généreuses illusions, mail dont la probité, le dé L7iteressefneriî., la sincé-rité tirent l'honneur du ParK-ment. Tous, amis ou adversaires nous étions fiers de lui. comme d'une de nos gloires les pics pures. Lorsqu'il descendait iie la tribune, après ces merveilùeuses envolées 'ofi la splen-deur du verbe servait une pensée toujours noble et une prodigieuse érudition. Ie3 ap-plaudissements se taisaient unn.nirr.e3. S'i2 n'emportait pas toujours l'adhésion à sa thèse, jamais i! ne laissaû indifférents fai auditeurs qui rendaient hommage à sa con-viction et à son génie. Sa grande voix s'est tue maintenant, étraa, glee par l'acte monstrueux d'un fou criminel. Elle ne s'élèvera plus pour la déU nse dès jâp-primés elle ne retentira plus pour les gran-des causes de Justice dont il fui, en des heu-res Inoubliables, Le plus opiniâtre eftampiOA Ce nous est une douleur que notre émotios nous rend impuissants à exprimer. La République française M. Spronck f A l'instant même, nous apprenons J'aboml-nable assassinat de Jaurès par un inconns dont, pour l'honneur du pars, nous voulon espérer qu'il est un vulgaire dément. L'assa sinat, en toutes circonstances, est toujoun un crime sans excuse dans les circonstancei que nous traversons, lorsqu'il ne doit plus 3 avoir entre nous- de discordes politiques l'assassinat apparaît encore plus criiuiaet- et encore plus indigne d'être pardomié. Par malheur, dit-on, la tciU- est cuntaeteo se. Alors, à tous ceux qui ont eonscienc de la gravité de l'heure il appartient ji eo loyer leurs suprêmes efforts pour tacher da limiter la contagion il Leur appartient sur. tout de prêcher d'exemple et, selon le mot de Gambetta, d'élever leurs Invw -i ist i coeurs à la hauteur de la situation. sru,j trnnt î. y monde ce qu'est un graiiii ptsui qui ne veut pas mourir , L'Aurore M. M as i me Vuillauin ï La mort de Jaurès, qui arrachait des larme à tous ceux que nous avons vus après l'atten-tat, doit être pour tous un enseignement. La crime doit nous montrer encore une fois que, dans les luttes des partis car c'esî uh cri me de parti, à moins que l'assassin ne soif un de ces fous effroyables xui tr.v-gent des situations troublées ce cnrri- . '• r oiii · montrer le danger des accusauo.s -s des calomnies, lancées parfois avec une iaaxcur sable et, on le voit, une cnnune ie légèreté Hélas quelle îép nse A eus eBn in!a pleurent, nous en sommes sûrs jut e té pouille de celui dont ils c'éuousa c. pas toutes les convictions, mais cprùa rtjoanriis- i· saient tous comme le plus sincère, ie ç-laa i loyal, le plus fermement a'ach-5 aux iuées qu'il défendait. La tribune perd . • Jaurès l'un de ceux qui lui ont nzï r'.s U çïôs d'éclat. La République et la F.'ljjc? perôent en lui l'un de leurs aïs les p w juâiemcut admirés. sur m mnmmm Une foule immense et calme dont son ensemble y a circulé toute la soirée C'est la foule des Jour?! de fête oïî-Is j jours de fièvre, la £ r2. ïd .'ovit où ter • -ï tes les classes sont mêlées trii, à parti 'a de huit heures et jusqu'à une i-.eure a.'aa cée de nuit, descend et s'amasse sui les grands boulevards. A neuf heuras, c'est, ubjo véritab - Jae humaine qui s'étend et se dérouic va s gués inégaies de la piact de i'Op- la place de la RepuJbliqu,2. C't'ui '. cèît cette heure-là qu'elle bat sion pdei . Comme lea jours précàûfeiit , c st àur 1 boulevard Poissoûii'itre oi. kvoiit le Afa tin et aux abords des devanture? éeletan tes, où peut s'insenrs n letî.'c? ïiaitciJûS sur des cadres Meus, ia sup -êai al aogoi santé nouvelle, c'est la, 'en xz Sarge pa e,sur les deus trottoirs et sur la chaus-sée, que se trouve ie • 'ntre îi-a ia vasta agglomération. 11 y a là uiw force 5iap.33ai!t de polies p,rête à parar à toutes ies évccijjaîitée ? A quelles évtjiiu alites.. Cette foule es calme dans un eoeea bte, oui aime, très calme et nommo ietueiili?. Un t-rand bruit ce temps à autre s'éièvs devant le trottoir du Matin, av. point d'et fervea?ence de cette foule. Quel est le sens de ce rc t où en ne perçoit aucune parais ? Pt ut-êxxe des huées à l'adresse de quoique citoyen hardi qui s'est timidement. lamenté sur la me· nace de l'effroyable catac 'suie ? P itêtru aussi l'expression instinctiva cts i' -saJta tion intérieure qu'exaspéra, au passage d'une nouvelle, l'appru ie lerri Ia 4î VI réparable. iwas ojfleiert' supér uj.s de I. ja -r rC pubîicaine. suivi.? d ur. troropert ~ aao doute le trompette des suinmaVoss -° pes sent à cheval. Lu foul s'icariô. La lugubre nouvelle Dix heures. Ces çrarce- asuiiacipau sa sent rue Montmartrs, Is fusl snr i'épaide d'un pas hâtif. Et c'sit au n o itnî où Buna plaisons à noter le revues ilemeoi de c U foule que circula la diào acte r uuveîi . Jaurès vient tïtlr •x i.t au fo é si Croissant, Cetb 1 nouvelle ri . e afis to-pression de stupeur pi i-ii. •n-n !anfc de boucha en V. ud o. r,. UiE-j .i tfn'ïma foule de gens . pi-.k-ipïtt Iteu où s'est commis l'nr-oîrilaa.. iiiaÈv nous écoutons ce? .oe3-bent dans un gre-Ah qu-îl s~ ~T On va dire là-On l'a tué !c nait de faire t Oui, c'eaL un pays, b
[OCR_aligned] iistmiJtsTZ ~1 II NOUVELLES INTERNATIONALES • DERNIERE HEÏÏrFI - .n. ~mMM~u~-SUPRÊME CHANCE DE PAIX Les Négociations entre Vienne 1 inrin r L-ondres. 31 juillet. @On apprend de source diplomatique la reprise des conver-sations entre l'Autriche et la Russie. Ces conversations se poursuivent à la fois à Vienne et à Saint-Pétersbourg et od espère qu'elles apporteront une détente à la situa-tion actuelle. Aucune ambassade n'avait connaissance de nouveaux développements ce matin. Belgrade à été occupée, mais on n'a au. cune idée des mesures militaires qui sui-vront. On répète dans les milieux diplomati-ques autrichiens que l'Autriche ne convoite aucune partie du territoire serbe. Annexer d'autres populations serbes romprait la balance des racea en Autriche-Hongrie et constituerait une menace pour tes intérêts du peuple de cet empire. On oroit, à Vienne, qu'un conflit européen n'est pas inévitable Vienne, SI juillet source anglaise .@@@@@ conversations continuent entre les di-plomates russes et autrichiens. L'ambassadeur de Russie a eu, hier et aujourd'hui, des entrevues prolongées au Ballplatz. Bien qu'on ne sache rien au su-jet de ces conversations, on semble admet-tre dans la presse, ce soir, qu'un conflit européen n'est pas inévitable.@@ L'Infor-mation. La nervosité à Berlin Le Lokal Anzeiger écrit au sujet des dé-pèchea échangées entre le tsar et l'empe-reur Guillaume Le tsar ayant prié l'empereur Guil-laume, d'user de ses bons offices de sou-verain allemand s'est rendu à ce désir. L'empereur Guillaume a ensuite pour-suivi ses efforts dans ce sens, malgré la Ill.Q ilisa.tion partielle de l'année russe et bien, qu'on eut l'impression que lea sen-timents de la Russie n'étaient nullement pacifiques.1 La nuit dernière, encore, l'action conci-liatrice de l'empereur Guillaume, grâce aux efforts de sir Edward Grey, s'exerçait suivant une nouvelle formule qui laissait bon espoir. La mobilisation totale de l'armée russe doit donc être considérée comme une pro-vacation des plus nettes. Il convient encore de faire remarquer que ces jours derniers, les rumeurs rela-tives à l'attitude menaçante de la Russie sur la frontière allemande étaient parve-nues à la connaissance dû l'empereur, de sorte que le souverain a donné une preuve toute particulière de loyauté à l'égard du tsar, eu n'abandonnant pas le rôle 'que ce-lui-ci l'avait prié d'accepter. La Russie a répondu à cette confiance de la façon la plus outrageante. L' empereur Guillaume s'était montré jus-qu'ici le prince de la paix. La Russie va maintenant trouver, dans le descendant de Frédéric le Grand, le prince 'de la guerre. Voici maintenant ce qu'écrit le Berliner Tageblatt La Russie et ses' alliés ne peuvent plus douter que l'Allemagne est fermement déci-dée à ne pas reculer devant la menace dé La Russie et, malgré son amour de la paix, à tirer de la situation actuelle toutes les con-6équenee3 qu'elle comporte. •Tous envisagent la guerre menaçante com-me -un malheur épouvantable qui va éclater sur d 3 centaines de milliers de paisibles citoyens. Voici enfin ce qu'écrit le Lokal Anzeiger L'Empire Allemand prendra les armes s'il@@ est contraint. Chacun fera son devoir, con-@@@mt dans sa force et dans la justice de la cause pour laquelle @U se lève. La victoire suivra les drapeaux allemands. La Gazette de Voss écrit Dans la situation où nous nous trouvons, il est du devoir de tous les bons citoyens, d'oublier leur différence d'opinion en ce qui concerne lq @oljiique .intérieure. Ils doivent être unanimes à marcher au combat pour leur patrie 'menacée. Les difficulté@ d'une entente Vienne@ SI Juillet. @Suivant la Nouvelle Presse Libre, lé fait que la Russie se dé-clare prête à un échange de vues direct avec l'Autritthe-Hoiigrié ne 'simplifie guèia la situation. On dit à Paris, dit le jour-oaL@ que l'Allemagne doit s'entremettre pour amener Vienne à donner à la Russie certaines assurances, notamment que, après qu'elle aurait vaincu la Serbie, il ne sera pas touché à l'indépendance de ce pays. Or, l'Allemagne ne désire influencer d'aucune manière l'Autriche-Hongrie sur ses relations ultérieures avec la Serbie, et, comme i Autriche-Hongrie elle-même na veut pas prendra actuellement d'engage-ments pour l'avenir, les trois thèses alle-mande, austro-hongroise et russe sont en-core très éloignées. La mobilisation est générale en Autriche Vienne, 31 Juillet. @Les journaux de Vien-ne et de Budapest publieront demain ce qui suit D'après une communication officielle du 31 juillet, l'empereur a ordonné la mobili-sation générale de l'armée et de la marine de guerre et des deux iandwehre, ainsi que l'appel sous les armes de la Lantteturn. Ce décret est motivé par la mobilisation ordonnée par !a Russie. Cette mesure n'a aucun caractère agressif, il ne s'agit, que d'une mesure de précaution pour piotégej absolument la monarchie. ttsiBTiijTÊI ,1 o Les Autrichiens occupent Belgrade i Èjondres, 31 juillet@ @On mande de Sem-@Un, au Standard Belgrade est occupé par les troupes au-trichiennes. Les forces qui ont envahi la Serbie par Semendria s'avancent vers Osi-paonica. Les Autrichiens Ont repris le, bombardement de Belgrade Nich, 31 juillet. @Le 30 juillet, à 10 heu-res du matin, l'artillerie autrichienne a re-commencé le bombardement de Belgrade. Terazie, centre de la ville, et les prin-cipales rues sont criblés d'obus, qui ont causé des dégâts considérables. Les Serbes ae ripostent pas. Dans. un hôtel, on a airêtA des espions qui indiquaient à l'artillerie- .trichienne les endroits où il fallait rise@z La levée en masse@@r Serbie Athènes, 31 juillet. O. t • i.i.rda de Salo-nique que la levée en ît. -i 'té décrétée en Serbie, où les autor'- l.-i. .knes incor-porait tous ks borna- i- âgés de et Saint-Pétersbourg continuent 18 à 60 ans Serbes, Bulgares, Grecs, Is-raélites et Turcs. Ils sont immédiatement dirigés sur le quartier général. Les papulations font partout montre d'un ardent désir de combattre et du plus vif patriotisme. Un détachement de douaniers autrichiens repousse une attaque des Serbes Vienne, 31 juillet. @On annonce qu'hier un détachement de douaniers a repoussé une attaque de Serbes supérieurs en nom-bre, près de Klotjova. Les douaniers n'ont pas subi de pertes. Les Serbes auraient perdu un officier et vingt-deux hommes. LE BUREAU INTERNATIONAL DE LA PAIX S'ADRESSEJOU@@@HEFS D'ÉTAT Bruxelles, 31 juillet. @Le bureau inter-national de la paix s'est réuni aujourd'hui et a envoyé des appela au pape, à l'empè-reur de Russie, à l'empereur d'Allemagne, au roi d'Italie, à M. Wilson, à M. Poincaré, au prince de Monaco, à M. Viviani, aux ministères des affaires étrangères de Bel-gique, de Suisse, des Pays-Bas, d'Espagne, du Portugal,, du Danemark, de Suède, de Norvège et du Luxembourg. Le bureau conjure Le président Wilson d'offrir sa médiation dans le conflit euro-péen. Au président Poincaré, le bureau a en-voyé le télégramme suivant Le Bureau International de la Paix et les délégués des Sociétés de paix die tous les pays, réunis à Bruxelles, en appellent a @@éminerit juriste qu'est le président de 'a République française pour qu'il suggère jus-qu au succès final les diverses modalités pa-cifiques ei juridiques susceptibles d'éviter une conflagration générale. A M. Viviani, le bureau a adressé la dépêche suivante Le Bureau international de la paix et les délégués des sociétés pacifistes, réunis à Bruxelles, adressent un chaleureux appel au gouvernement de la République française, actif collaborateur de l'oeuvre juridique de La Haye, pour réclamer des autres gouverne-ments que tous les efforts soient, dirigés vers 'une solution pacifique du conflit, et qu'aucun acte de nature belliqueuse ne soit accompli, set conséquences pouvant être irréparables. La France, en raison de son passé et de ses traditions, ne peut que coopérer@@ la civilisa-tion mondiale et ne peut consentir à ce que l'Europe soit livrée à l'oeuvre de destruction et de mort. Les pacifistes de tous les pays ccmptr.nT@ sur elle pour la sauvegarde, as 'a paix générale. DANS LES PAYS BALKANIQUES La neutralité ottomane Athènes, 30 juillet. @Dans une conver-sation avec M. Streit, ministre des affaires étrangères, le ministre de Turquie a dé-claré aujourd'hui que la Turquie n'a au-cun intérêt à intervenir dans le conflit austro-serbe. Cette déclaration est consi-dérée comme ayant un caractère person-nel et non officiel. L'attitude de la Grèce Athènes, 31 juillet. @Je tiens de bonne source que le roi Constantin a déclaré, hier, à une haute personnalité militaire, que la Grèce ne prendrait part au conflit austro-serbe que dans le cas où l'armée bulgare ou l'armée turque entrerait en li-gne. AUCUNE MOBILISATION N'A ÉTÉ OJBDQNNÉE EN ITALIE Rome, 31 juillet. @Le conseil des mi-nistres s'est réuni au palais Braschi. Tous le-s membres du cairinet étaient présents. Les ministres ont pris connaissance des dernières nouvelles de Berlin et de'Péters-bourg. Ils ont con@ até, quoique la gravité de la situation soit sans précédent, qu'aucune mobilisation n'a été ordonnée. On dément tctis les bruits d'après les-quels des mesures pouvant porter ombrage e à la France auraient été prises dans la région des Alpes. Le conseil a duré de dix heures du ma-tin à une heure de l'après-midi. fiSAMIFESTATiONS SERBOPHILES EN@JSPAGNE y Barcelone, 31 juillet. @Des groupes importants de manifestants ont parcouru hier les principales rues de la ville en ac-clamant la Sei.bie. Ils ont été dispersés par la police sans incident. Les, nationalistes ont publié un mani. feste invitant la population à assister à un grand meeting de sympathie à l'égard de la Serbie, qui sera tenu demain samedi. 1 L 'Information . MOBILISATION ÛËNÉBALE EN BELOIOUE Bruxelles, 31 juillet. @La mobilisation générale a été décrétée ce soir. L'armée belge comprendra les classes de 1902 à 1913. Bruxelles, 31 juillet. @Tous les officiers de réserve ont été rappelés cette nuit. On prend les dernières dispositions pour met-tre la cavalarie a l'effectif de paix ren-forcé. d Les commissions de remonte fonction-nent activement. Tous les chevaux ont été réquisitionnés. Les automobiles l'ont été également. Lea chauffeurs belges de tiaxi-autos ont été priés de se tenir à la dispo-sition des autorités militaires. Le ministère de la guerre a demandé aux journaux de ne plus publier, à parttr d'aujourd'hui, @s renseignements sur les ffiouveiiieirts de troupes@ A Bruxelles, la poste, le télégraphe et les magasins ont refusé du numéraire sur ho billets de banque. La paniqiip est telle qie l'on vend des billets de 20 francs pour 5 francs en numéraire. La Banque Nationale paie à guichets o verts et a. annoncé cet après-midi la frappe de 20 millions d'or. Elle exige le paiement en or de ses e@Hets sur l'étranger. MQBIIISÂTI@QHBI HOLLANDE Mobilisation générale en Hollande La Haye, 31 juillet. @La reine a signé, aujourd'hui, à une heure et demie, un dé-cret ordonnant la mobilisation générale. @@L'Information. Une déclaration de la reine La Haye, 31 juillet. @La reine a déclaré qu'fil existe pour les Pays-Bas, danger de guerre, et que la Chambre sera convoquée. Convocation de la Chambre La Ha ye, 31 juillet. @La Chambre est convoquée pour le 3 août dans l'après-midi. LE PQRîOOâL MOBILISE 10.080 HOMMES Lisbonne, 30 juillet. @Au cours du con-seil des ministres, la situation actuelle de l'Europe a été examinée. Le ministre dés affaires étrangères a reçu mission d'expo-ser aux chefs des partis politiques la gra-vité de la situation et à quel point serait actuellement préjudiciable toute intransi-geance de la part des partis. Le journal Noite dit qu'en vertu du traité d'alliance avec l'Angleterre, 10.000 Portugais seraient mobilisés, au cas où cette nation ferait la guerre. Dans les Bourses étrangères Le Stock Exchange fermé Londres, 31 juillet. @Pour la première fois dans les annales de l'histoire du Stock Exchange, celtii-ci a été fermé par le Co-mité, à dix heures, ce matin, et jusqu'à nouvel ordre. Voici l'avis officiel affiché en Bourse Le Comité du Stock Exchange a décidé de fermer immédiatement le Stock Exchange jusqu'à nouvel avis. Une note officielle sera publiée la veille du jour où la Bourse devra être rouverte. j D'autre part, le Stock Exchange de Li-verpool a été également fermé jusqu'à nouvel avis. Les Bourses de Glasgow, d'Edimbourg et de Manchester ont été fermées aujour-d'hui. En Alleimfër.s r Berlin 31 juillet. @Le Syndicat de là I Bourse des valeurs a ordonné d'annuler toutes les cotations de cours. La Bourse reste ouverte jusqu'à nouvel ordre. Il n'y a pas d'affaires. A la Bourse du commerce, les affaires se font comme précédemment. Berlin, 31 juillet. @Le Syndicat de la Bourse du commerce a décidé que les cours des marchandises disponibles seront seuls cotés demain et que la cotation des affaires à terme sera supprimée. La même décision a été prise par le comité du. mar-ché du matin. ¡ En Russie Odessa, 30 juillet. @La Bourse des va-leurs est fermée pour trois jours. Le mar-ché des céréales continue. En Hollande Amsterdam, 30 juillet. @A la suite de l'attitude d'un certain nombre de mem-bres de la Bourse des fonds publics, un Syndicat de banquiers qui s'était formé, avec un capital de 25 millions, a été dis-sous. Une nouvelle réunion des principaux banquiers a eu lieu à la Banque néerlan-daise, en présence des ministres des finan-ces et de l'agriculture. Les banquiers et les ministres se sont rendus à la Haye pour conférer avec les autres ministres sur les mesures à prendre en vue d'amoindrir la crise financière. En Belgique Bruxelles, 31 juillet. @A 3 heures@ la Banque Nationale a fermé ses guichets pour aujourd'hui. Une foule considérable, qui faisait queue depuis ce matin sur une longueur de plusieurs centaines de mètres, a manifesté son mécontentement et les gendarmes, baïonnettes au canon, ont dû intervenir, pour faire évacuer les alentours de la Banque. La Bourse a été fermée aujourd'hui@ Elle sera fermée demain. La liquidation de fin juillet est reportée au 14 août, sauf amé-lioration de ta situation internationale. @@L'Information. En Roumanié Bucarest, 30 juillet. @La Banque natio-n'ale roumaine a élevé le taux de l'escompte à 6 et le taux des avances sur titres à 1 . AU CONSEIL DES MINISTRES Les Ministres se sont réunis hier à l'Elysée Ils ont tenu dans l'après-midi, à 4 heu-res, à l'EJysée. un conseil extraordinaire, sous la présidence de M. Poincaré. @Us se sont occupés des affaires extérieu-res. Le gouvernement, en attendant le ré-sultat des négociations diplomatiques cij'-gagées, continue à prendre toutes les-me-sures nécessaires pour assurer la protec-tion de nos frontières.@@@ question des échéances Le Conseil des ministres, dans sa réu-nion de demain s'occupera de la question de la prorogation des échéances. Trois Décrets o@@_été pris @i@r soir Le Conseil des ministres a pris les trois décrets suivants 1° Prorogation des protêts et des échéan-ces jusqu'au 31 août. j 2° Prohibition de la sortie des farineux et des produits divers du ao4 et de l'indus-trie. 3° Levée àes droits relatifs à l'importa-tion de la farine. Le conseil se réunira d mqiT matin, à 1 tatnH feBuxes et demie i La Mort de Jaurès AUX CAMARADES AUX OUVRIERS Camarades, amis, peuple ouvrier de Pa-@ns qu'il comprenait, qu'il aimait, oui, c'est vrai, Jaurès, notre grand et bon Jaurès, Jaurès, notre ami, notre guide, Jaurès est mort C'est vers vous que nous nous tournons, c'est avec vous que nous voulons pleurer, c'est vous qui comprendrez toute l'immen-sité de notre peine, la vôtre. Mort, mort à l'heure où tous sentaient en -lui plus que jamais une admirable force de paix internationale Mort à l'heure où il allait jouer dans l'histoire pour l'Interna-tionaLe civilisée et pour sa patrie, Le grand rôle auquel tant d'années de génial labeur, d'héroïque bataille et d'expériences doulou-reuses @1 destinait. Mort, lâchement frappé, victime de ces forces de brutalité et de sauvagerie, qu'il haïssait, qu'il combattait sans merci et dont il espérait qu'un jour 1 enfin, la claire raison triompherait chez les individus comme parmi les foules. Ah 1 que tous ces mots nous semblent insuffisants @@@@@Mais il faut écrire, il faut se mettre au travail, courageusement, sim-plement comme il le voulait, comme il en I donnait l'exemple. Exténué, harassé, se-coué des plus violentes émotions, enthou-siaste ou inquiet, il s'asseyait, à l'une de ces tables, pour exprimer, pour vous, lec-teurs amis, pour vous camarades ouvriers, le sentiment commun d'espérance ou de colère, pour donner dans les heures graves le conseil d'action et de sagesse qui faisait de lui notre guide si avisé et si sûr. Au travail 1 II le faut, pour assurer sans lui, le coeur serré, les responsabilités qu'il nous rendait si légères. Il le faut, pour être dignes de lui, pour faire lever, même en ces heures troubles, la semence qu'il a jetée si généreusement, si abondamment par un sacrifice quotidien de lui-même, dans tout le monde ouvrier. Il le faut, pour que l'oeuvre d'émancipation prolé-tarienne soit poursuivie sans trêve, sans défaillance. Ce n'est pas oe soir, c'est demain, c'est dans cinq ans, c'est dans dix ans. dans les heures chargées de révolution, ou dans le travail du Parlement, que nous sentirons le vide immense. Perte pour notre Parti, qu'il conduisait I à toutes las batailles avec une sûreté de t vues, avec une certitude de tactique qui r nous imposait à tous admiration et con-fiance. Perte pour notre journal, qu'il avait créé, maintenu, développé, qu'il avait vu enfin grandir en force et en influence, conquérant le coeur et la raison du peuple ouvrier 1 Perte immense pour le Parlement qu'il ennoblissait et glorifiait 1 Il avait suscité r contre lui des haines sauvages, les haines d'hommes qui ne connaissaient de lui que les abominables calomnies, dont il est mort. Mais c'était dès hier chez tous ses 't collègues, présents à Paris, comme chez tous les journalistes parlementaires, une consternation -émouvante. Perte pour la France, oui, pour le pays qu'il chérissait, en patriote clairvoyant et J génial, pour le pays dont 'û savait, comme ° nul au monde, célébrer les plus nobles et les plus hautes traditions. Ah @@si les mi- r sérables qui le poursuivaient de leur ran- 1 cune sauvage, l'avaient entendu ce soir encore piarler a des membres du gouverne- r ment de la politique française, de sa li-berté d'action, pour la pais I Mais perte aussi et surtout pour l'Inter- t nationale entière, dont il était un des chefs t les plus aimés @@Ceux qui ont connu nos Congrès internationaux savent l'admira-tion, l'enthousiasme, l'affection canfiante que les ouvriers de tous pays professaient pour lui. Demain, longtemps encore, tous diront ici l'autorité que lui avaierl valu I sa géniale intelligence et la générosité de S son coeur. Il était pour l'Internationale so-cia@Msbe la grande voix de la conscience et de la revendication humaines. Camarades du Parti, syndicalistes qui,. ce soir, versiez avec nous des larmes fra-ternelles, républicains sincères qui saviez a les services rendus par lui à la Républi- t que, ouvriers, révolutionnaires du grand J Paris, nous comprenons votre douleur, vo- s tre rage. Nous vous disons _Gardez votre sang- à froid @@Soyez calmes @@Soyez comme il le Ii voulait, dignes de l'organisation et de la d grande cause qu'il servait @@Soyez fidèles d à sa méthode Tous ensemble, nous pren- i drons et suivrons comme il l'aurait voulu a les décisions qui conviendront à la gran- 1J deur de notre deuil et aux graves circons- 11 tances qui nous rendent sa perte encore plus douloureuse et plus grave. v Albert Thomas s LA PLUS CRUELLE PERTE POUR L'INTERNATIONALE ° C'est au lendemain de la très importante réunion @du véritable conseil de guerre @du Bureau Socialiste International que notre Jaurès vient d'être enlevé à ha lutte, c C'est à un moment où il venait de rendre s le plus grand service à son pays au socia- 1 lisme et à la cause de la paix que Jaurès est tombé foudroyé par les coups de revol- g ver d'un misérable. é Ceux qui ont assisté aux séances du Bu-reau Socialiste International comme ce-ix h qui ont entendu l'admirable discours pro- a noncé mercredi dernier par Jaurès au Cir-que Royal de Bruxelles saisiront et senti-ront mieux que personne la grande perte que l'armée socialiste et les partisans de 8 la paix viennent de subir au moment le 8 plus tragique de l'histoire de l'Europe con-temporaine.. i1 NUI noie us que Jaurès, qui cr nxui2S£ai t 'NUI,rn1 I,lX, ,qu e.Jo.urès qw. c n~,a,.tt. -r.¡ à fond toutes les questions concernant la politique internationale, qui vivait dans toute son intensité la vie du mouvement nrolétarien et qui interprétait commme personne la psychologie de la classe ou-vrière, nul mieux que l'illustre défunt n'é- p tait désigné pour guider l'internationaie a tout entière dans les rudes batailles que y nous aurons incessamment à affronter. Le Congrès international du 9 août sera E assurément le plus important de tous ceux a au- Internationale a tenus jusqu'ici. Ce ti s-ès aurait trouvé en Jaurès le conseil- _ ! • ïi- plus éclairé et l'interprète le plus f 'jjèif de la pensée et des sentiments so- é ci@ni les. C'est pourquoi le crime d'hier @• • apparaîtra à tous les militants coin. p i-jp'lp plus cruelle et la plus foncièçement r •âésate de toutes les actions qu'en ce n ~v -n.'3nt pouvait accomplir un être hu- d d îaii d t -internationale tout entière appren- d r , aujourd'hui avec horreur et stupeur @a perte de l'homme qui iui frù. ait le plus é •auû honneur et qui lu@ ava@@ rendu, et t~ 8 i -lui pouvait rendre encore les services les plus éminents. Elle ne se consolera qu'en puisant dans l'exemple de notre cher mal-tre le courage nécessaire pour la lutte et les grandes vertus qu'il déployait dans la défense du socialisme et de la cause de l'humanité, Fabra Ribas. DÉCLARATION DU COMIT@EJONFËDÉRAL Le Comité confédéral apprend, au cours de sa séance, le lâche assassinat qui vient de frapper la noble figure que fut Jaurès. Traduire le sentiment de douleur qui étreignit lea militants présents est impos-sihl@a En Jaurès, c'est le défenseur le plus clairvoyant, le plus ardent des causes hu-maines qui disparait. La classe ouvrière perd en lui un mili-tant, un artisan dévoué, sincère, actif d'un i meilleur devenir sociaL@ Toujours au premier rang des bons com-bats, pour le droit, pour la vraie justice, il tombe victime des idées qui sont nôtres, qui sont celles du prolétariat international. Dans notre douleur,, un réconfort nous 1-vient. C'est que cette conscience, haute, no-ble, survivra dans la mémoire de tous les travailleurs. Au nom de la classe ouvrière organisée de ce paya, nous saluons cette noble et énergique figure qui s'en va, cette grande et éloquente voix qui, dans des1 circons-tances les plus dramatiques peut-être qu'elle eût à commenter, vient de se taire si tragiquement. Pour le Comité confédéral Le bureau L. Jouhaux, Yvetot, Du-moulin, Lapierre, Marck,Colveyracii. APRÈS @IATTENTAT Ce qu'a dit l'assassin Conduit au service de la police judi-ciaire, i 'assassin a été Unrneck-atemant, in-troduit liana le cabinet de M. Mouton, où s e trouvaient déjà reunis MM. Lesciuve procureur de la képuuiique Drioux, luge a instruction, et Ba quart, secrétaire géné-rat du Paaiquet JLnterioge sur son l identité, le misérable oouuuence par déclarer qu'il ne la four-nirait pas tant qu'il n'aurait pas avisé pai-soimeUtanent ison père die l'attentat qu'il venait de comme@tue. @Les journaux, a-t-ii dit, arriveront dans mon pays vers huit heures du matin et mon père me reconnaîtra sans doute a mon signalement qu'ils n'auront pa3 itiin-qué de lourn@u. M. ivlouton lui a. répondu que ve n'était pas là le moyen précis d'aviser son père avec tous les méiiagèments nécessaires et qu'il était préférable pous lui de se faire connaître. L'assassin est entré alors dans la voie des aveux. ,c-Je me homme, a-t-il dit, Raoul V@Ulain. Je suis né à Reims le 12 septembre 1885. Je suis élève de l'Ecole du Louvre, section d'archéologie et j'habite 44, rue d'Assas. Mon père est greffier au tnibunal civil de la Seine et ma mère est internée dans une maison d'aliénés depuis vingt ans environ. Après avoir fourni ces renseignements, le misérable, qui s'explique avec une élé-gance rare, a déclaré que depuis long-temps déjà il nourrissait le projet d'atten-ter à la vie de Jaurès qu'il considérait comme un homme nuisible à la patrie . Son attitude contre la loi de trois ans, a-t-il ajouté, m'a exaspéré et c'est alors que je me décidai définitivement à le sup-primer. M. Drioixs a enregistré les aveux de l'as-sassin qui a été écroué à la Santé à une heure du matin. Devant L'HUMANITÉ Plus de cinq mille@personnes vinrent, en apprenant l'horrible assassinat, manifes-ter devant l'Humanité. Des cris de Vive Jaurès retentirent, coupés de cris u As-sassins . La douleur de cette foule est impossible à décrire. II y a là des jeunes filles qui pleurent, des ouvriers encore en vêtement de travail, et tous réclament le châtiment de l'assassin. On se rend compte que les manllestatlôns les plus redoutables vont avoir lieu. Il faut que Lauche paraisse à la fenêtre pour prêcher le calme, contenir le flot, apaiser la douleur. Citoyens, dit-il, il nous est impossible de vous décrire notre chagrin.@@ Attendez. Con-servez votre calme, vofre sang-froid. Jaurès est assassiné par un- individu qui s'est ar-rangé pour cacher son identité. Attendez dimanche. Nous vous convoque, rons mais je vous supplie retirez-vous. Alors, @Yinlernationale retentit, puissant, et le peuple s'en va comme à regret. CHEZ JULES BOESDE Ce fut au citoyen Bon, député de Cli-chy, que revint la triste et délicate mis-sion d'annoncer au citoyen Jules Guesde l'abominable nouvelle. Quand, à 10 h. i 2, il arriva rue Sin-ger, Jules Guesde, gravement malade, était couché. @Mon ami, dit Bon, un grand mal-heur noua frappe. Jaurès vient d'être assassiné. Alors, la stupeur s'empara de Jules Guesde, une terrible crise de toux le secoua, par deux fois, épuisé, il retomba sur son lit. Une heure après, soutenu par sa fille, il arrivait en larmes à l'Humanité et nous disait son. immense douleur. La répercussion dans les quartiers ouvriers La lugubre nouvelle s'est rapidement ré-pandue dans les quartiers ouvriers où @Ile a produit une émottwn intense et une ef-fervescence très vive. C@est à dix heures qu'elle a été connue à Belleville. Presque aussitôt la foule s'est amassée dans les grandes rues du quar-tier pour commenter le lâche assassinat. Les paroles d'exécration et dé colère cou-raient dans les groupas. La place Gambetta était noire de monde.' Des travailleurs de ce quartier, comme 1 pouiSHés par un sentiment instinctif, dési-reux aussi de connaître les détails du cri-me. sont descendus en masse vers la place de la République. Et ils seraient sans nul doute allés plus loin, si de grands? forces de police rapidement mobilisée@ n'étaient acoonrnfir 'our les contenir. ï s place n'a été orbiuv .- qu'après d@a charfr ss vi-jJen-tes. Des . rt?3tation9 uat été opérées, a @@@@MBS LA PRESSE r .m ï-'asmssinat de Jaurès La Guerre Sociale Gustave Hervé conte viPères qut, denuis det a@n@@r~ sifdiez sux oreilles de tou~- es lIr bé¡.. ~1a~g~~ ue cet botume était vendu i ,~11~ Mais lvous@ lr,s patrior,es ilnti311gant, paur rez L-i i13' les Proies intendants, p u, rez i La H ra~ce a perdu Le meilieui ' et le plu~ ar~tid de-ses énfanta. me1J.leu.r e~le Plia Mais vous, ies mères de Frs.nee plaUM vas f@~s ont pex.du celui qui, depuls dlJC a@tis la tête de notre Parti@ a le plus@ lutté @~ur Leur éviter J'barreur de La 1 0, ucl1 ene qui non. menace. @ous@ mas pauvres amis socialistes, ne pieu-aroüs .pas 1 h@6we n'est pas aux géaaaae-mRnt9, raSSjJm'ÏSf JP surtout • pour @• moment vos 'cti8 de rage et vos J'Ug1.S.E aitUl, t,a °, de colère. rage et vos IU8l 6a eBU , OUI vous aviez @misoa. mes amss, qugrad vous suiv1ez la voiture funèbre qui ponais son cadavre encore cbautJ. de crier laie-Mon P ve,Jaurôs@@ vive Jawôs Hv L Prâti f. plus vivant que jamais. d 1L raUe- n voua parle. Vou@ @@enten-dez ? Vous reconnaissez sa vojx, vous mji @@avez entendue tant de fois dans vos met c tings ? Vous reconnaissez son enseignement, vous qui .savez bien oouiaitni il savait conr-i-@aer oane son cerveau puissant ce que oou@ devons à la paix et à l'humanité, @à ce rut nous devons à la patrie t Ecoutez@@ Ecoutez l Reeonnaissea sa val i Mes amis. mes enfants, la pairie asî ts danger. Es m'ont assassiné l 'a En voulant me venger, n'assassinez- a@ la, patrie I La Petite République, édltcrial •• La mort de Jaurès, c'est un deuil national @@En lui, 'la Francs perd le. plus grand orateui des temps modernes elle pleure aussi un de ses fils auquel on pouvait uniquement ro procher de trop généreuses illusions, mail dont la probité, le dé L7iteressefneriî., la sincé-rité tirent l'honneur du ParK-ment. Tous, amis ou adversaires@ nous étions fiers de lui. comme d'une de nos gloires les pics pures. Lorsqu'il descendait iie la tribune, après ces merveilùeuses envolées 'ofi la splen-deur du verbe servait une pensée toujours noble et une prodigieuse érudition. Ie3 ap-plaudissements se taisaient unn.nirr.e3. S'i2 n'emportait pas toujours l'adhésion à sa thèse, jamais i! ne laissa@û indifférents fai auditeurs qui rendaient hommage à sa con-viction et à son génie. Sa grande voix s'est tue maintenant, étraa, glee par l'acte monstrueux d'un fou criminel. Elle ne s'élèvera plus pour la déU nse dès jâp-primés elle ne retentira plus pour les gran-des causes de Justice dont il fui, en des heu-res Inoubliables, Le plus opiniâtre eftampiO@A Ce nous est une douleur que notre émotios nous rend impuissants à exprimer. La République française M. Spronck f A l'instant même, nous apprenons J'aboml-nable assassinat de Jaurès par un inconns dont, pour l'honneur du pars, nous voulon@ espérer qu'il est un vulgaire dément. L'assa@ sinat, en toutes circonstances, est toujou@n un crime sans excuse dans les circonstancei que nous traversons, lorsqu'il ne doit plus 3 avoir entre nous- de discordes politiques l'assassinat apparaît encore plus criiuiaet- et encore plus indigne d'être pardomié. Par malheur, dit-on, la tciU- est cuntaeteo se. Alors, à tous ceux qui ont eonscienc de la gravité de l'heure il appartient ji eo loyer leurs suprêmes efforts pour tacher da limiter la contagion il Leur appartient sur. tout de prêcher d'exemple et, selon le mot de Gambetta, d'élever leurs Invw -i ist i coeurs à la hauteur de la situation. sru,j trnnt î. y monde ce qu'est un graiiii ptsui qui ne veut pas mourir , L'Aurore M. M as i me Vuillauin ï La mort de Jaurès, qui arrachait des larme à tous ceux que nous avons vus après l'atten-tat, doit être pour tous un enseignement. La crime doit nous montrer encore une fois que, dans les luttes des partis @car c'esî uh cri me de parti, à moins que l'assassin ne soif un de ces fous effroyables xui tr.v-gent des situations troublées @ce cnrri- . '• r oiii · montrer le danger des accusa@uo.s -s des calomnies, lancées parfois avec une iaaxcur sable et, on le voit, une c@nnune ie légèreté@ Hélas@@ quelle îép nse A eus eBn in!a pleurent, nous en sommes sûrs@ jut @e té pouille de celui dont ils c'éuousa@ c. pas toutes les convictions, mais cprùa rtjoanriis- i· saient tous comme le plus sincère, ie ç-laa i loyal, le plus fermement a@'ach-5 aux iuées qu'il défendait. La tribune perd . • Jaurès l'un de ceux qui lui ont nzï r'.s U çïôs d'éclat. La République et la F.'ljjc? perôent en lui l'un de leurs @aïs les p@ w juâiemcut admirés. sur m mnmmm Une foule immense et calme dont son ensemble y a circulé toute la soirée C'est la foule des Jour?! de fête oïî-Is j jours de fièvre, @la £ r2. ïd .'ovit où ter • -ï tes les classes sont mêlées trii, à parti 'a de huit heures et jusqu'à une i-.eure a.'aa cée de@@@ nuit, descend et s'amasse sui les grands boulevards. A neuf heuras, c'est, ubjo véritab - Jae humaine qui s'étend et se dérouic va@ s gués inégaies de la piact de i'Op@- la place de la RepuJbliqu,2. C't'ui '. cèît cette heure-là qu'elle bat sion pdei . Comme lea jours précàûfeiit , c st àur 1 boulevard Poissoûii'itre oi. kvoiit le Afa tin et aux abords des devanture? éeletan tes, où peut s'ins@enrs n letî.'c? ïiaitciJûS sur des cadres @Meus, ia sup -êai al aogoi santé nouvelle, @c'est la, 'en xz Sarge @@@pa e,sur les deus trottoirs et sur la chaus-sée, que se trouve ie • 'ntre îi-a ia vasta agglomération. 11 y a là uiw force 5iap.33ai!t de polies p,rête à parar à toutes ies évccijjaîitée ? A quelles évtjiiu alites.. Cette foule es@ calme dans un eoeea bte, oui@ aime, très calme et nommo ietueiili?. Un t-rand bruit ce temps à autre s'éièvs devant le trottoir du Matin, av. point d'et fervea?ence de cette foule. Quel est le sens de ce @rc t où @@en ne perçoit aucune parais ? Pt ut-êxxe des huées à l'adresse de quoique citoyen hardi qui s'est timidement. lamenté sur la me· nace de l'effroyable catac 'suie ? P itêtru aussi l'expression instinctiva cts i' -saJta tion intérieure qu'exaspéra, au passage d'une nouvelle, l'appru ie lerri Ia 4î VI réparable. iwas ojfleiert' supér uj.s de I. ja -r rC pubîicaine. suivi.? d ur. troropert ~ aao doute le trompette des suinmaVoss -° pes sent à cheval. Lu foul@ s'icariô. La lugubre nouvelle Dix heures. Ces çrarce- asuiiacipau sa@ sent rue Montmartrs, Is fus@l snr i'épaide@ d'un pas hâtif. Et c'sit au n o itnî où Buna plaisons à noter le revues ilemeoi de c@@ U foule que circula la diào acte r uuveîi . Jaurès vient tïtlr •x i.t au fo é si Croissant, Cetb 1 nouvelle ri . e afis to-pression de stupeur pi i-ii. •n-n !anfc de boucha en V. ud o. r,. UiE-j .i tfn'ïma foule de gens . pi-.k-ipïtt Iteu où s'est commis l'nr-oîrilaa.. iiiaÈv nous écoutons ce? .oe3-bent dans un gre-Ah qu-îl s~ ~T On va dire là-On l'a tué !c nait de faire t Oui, c'eaL un pays, b
[ GS_aligned] #################################################################################### CHANCE DE PAIX Les Négociations entre Vienne ################### 31 juillet. -On apprend de source diplomatique la reprise des conver-sations entre l'Autriche et la Russie. Ces conversations se poursuivent à la fois à Vienne et à Saint-Pétersbourg et on espère qu'elles apporteront une détente à la situa-tion actuelle. Aucune ambassade n'avait connaissance de nouveaux développements ce matin. Belgrade a été occupée, mais on n'a au@-cune idée des mesures militaires qui sui-vront. On répète dans les milieux diplomati-ques autrichiens que l'Autriche ne convoite aucune partie du territoire serbe. Annexer d'autres populations serbes romprait la balance des races en Autriche-Hongrie et constituerait une menace pour les intérêts du peuple de cet empire. On oroit,@@ Vienne, qu'un conflit européen n'est pas inévitable Vienne, 31 juillet source anglaise . -Les conversations continuent entre les di-plomates russes et autrichiens. L'ambassadeur de Russie a eu, hier et aujourd'hui, des entrevues prolongées au Ballplatz. Bien qu'on ne sache rien au su-jet de ces conversations, on semble admet-tre dans la presse, ce soir, qu'un conflit européen n'est pas inévitable. - L'Infor-mation. La nervosité à Berlin Le Lokal Anzeiger écrit au sujet des dé-pêches échangées entre le tsar et l'empe-reur Guillaume Le tsar ayant prié l'empereur Guil-laume@ d'user de ses bons offices de sou-verain allemand s'est rendu à ce désir. L'empereur Guillaume a ensuite pour-suivi ses efforts dans ce sens, malgré la @@@mobilisa@tion partielle de l'armée russe et bien@ qu'on eut l'impression que les sen-timents de la Russie n'étaient nullement pacifiques.@ La nuit dernière, encore, l'action conci-liatrice de l'empereur Guillaume, grâce aux efforts de sir Edward Grey, s'exerçait suivant une nouvelle formule qui laissait bon espoir. La mobiiisation totale de l'armée russe doit donc être considérée comme une pro-vocation des plus nettes. Il convient encore de faire remarquer que ces jours derniers, les rumeurs rela-tives à l'attitude menaçante de la Russie sur la frontière allemande étaient parve-nues à la connaissance de l'empereur, de sorte que le souverain a donné une preuve toute particulière de loyauté à l'égard du tsar, en n'abandonnant pas le rôle @que ce-lui-ci l'avait prié d'accepter. La Russie a répondu à cette confiance de la façon la plus outrageante. L'@empereur Guillaume s'était montré jus-qu'ici le prince de la paix. La Russie va maintenant trouver, dans le descendant de Frédéric le Grand, le prince @de la guerre. Voici maintenant ce qu'écrit le Berliner Tageblatt La Russie et ses@ alliés ne peuvent plus douter que l'Allemagne est fermement déci-dée à ne pas reculer devant la menace de la Russie et, malgré son amour de la paix, à tirer de la situation actuelle toutes les con-séquences qu'elle comporte. @Tous envisagent la guerre menaçante com-me @un malheur épouvantable qui va éclater sur des centaines de milliers de paisibles citoyens. Voici enfin ce qu'écrit le Lokal Anzeiger L'Empire Allemand prendra les armes s'il y est contraint. Chacun fera son devoir, con-flant dans sa force et dans la justice de la cause pour laquelle il se lève. La victoire suivra les drapeaux allemands. La Gazette de Voss écrit Dans la situation où nous nous trouvons, il est du devoir de tous les bons citoyens, d'oublier leur différence d'opinion en ce qui concerne la politique @intérieure. Ils doivent être unanimes à marcher au combat pour leur patrie @menacée. Les difficultés d'une entente Vienne, 31 juillet. -Suivant la Nouvelle Presse Libre, le fait que la Russie se dé-clare prête à un échange de vues direct avec l'Autri@che-Ho@ngrie ne @simplifie guère la situation. On dit à Paris, dit le jour-nal, que l'Allemagne doit s'entremettre pour amener Vienne à donner à la Russie certaines assurances, notamment que, après qu'elle aurait vaincu la Serbie, il ne sera pas touché à l'indépendance de ce pays. Or, l'Allemagne ne désire influencer d'aucune manière l'Autriche-Hongrie sur ses relations ultérieures avec la Serbie, et, comme l'Autriche-Hongrie elle-même ne veut pas prendre actuellement d'engage-ments pour l'avenir, les trois thèses alle-mande, austro-hongroise et russe sont en-core très éloignées. La mobilisation est générale en Autriche Vienne, 31 juillet. -Les journaux de Vien-ne et de Budapest publieront demain ce qui suit D'après une communication officielle du 31 juillet, l'empereur a ordonné la mobili-sation générale de l'armée et de la marine de guerre et des deux landwehrs, ainsi que l'appel sous les armes de la Lan@dsturn. Ce décret est motivé par la mobilisation ordonnée par la Russie. Cette mesure n'a aucun caractère agressif, il ne s'agit@ que d'une mesure de précaution pour protéger absolument la ############################ Les Autrichiens occupent Belgrade@@ @Londres, 31 juillet. -On mande de Sem-lin, au Standard Belgrade est occupé par les troupes au-trichiennes. Les forces qui ont envahi la Serbie par Semendria s'avancent vers Osi-paonica. Les Autrichiens ont repris le@ bombardement de Belgrade Nich, 31 juillet. -Le 30 juillet, à 10 heu-res du matin, l'artillerie autrichienne a re-commencé le bombardement de Belgrade. Terazie, centre de la ville, et les prin-cipales rues sont criblés d'obus, qui ont causé des dégâts considérables. Les Serbes ne ripostent pas. Dans@ un hôtel, on a arrêté des espions qui indiquaient à l'artillerie autrichienne les endroits où il fallait viser. La levée en masse en Serbie Athènes, 31 ####################### de Salo-nique que la levée en #### a été décrétée en Serbie, où les ################### incor-porent tous ####################################################### à 60 ans Serbes, Bulgares, Grecs, Is-raélites et Turcs. Ils sont immédiatement dirigés sur le quartier général. Les populations font partout montre d'un ardent désir de combattre et du plus vif patriotisme. Un détachement de douaniers autrichiens repousse une attaque des Serbes Vienne, 31 juillet. -On annonce qu'hier un détachement de douaniers a repoussé une attaque de Serbes ########## en nom-bre, près de Klotjova. Les douaniers n'ont pas subi de pertes. Les Serbes auraient perdu un officier et vingt-deux hommes. LE BUREAU INTERNATIONAL DE LA PAIX S'ADRESSE AUX CHEFS D'ÉTAT Bruxelles, 31 juillet. -Le bureau inter-national de la paix s'est réuni aujourd'hui et a envoyé des appels au pape, à l'empe-reur de Russie, à l'empereur d'Allemagne, au roi d'Italie, à M. Wilson, à M. Poincaré, au prince de Monaco, à M. Viviani, aux ministères des affaires étrangères de Bel-gique, de Suisse, des Pays-Bas, d'Espagne, du Portugal,@ du Danemark, de Suède, de Norvège et du Luxembourg. Le bureau conjure le président Wilson d'offrir sa médiation dans le conflit euro-péen. Au président Poincaré, le bureau a en-voyé le télégramme suivant Le Bureau International de la Paix et les délégués des Sociétés de paix d@e tous les pays, réunis à Bruxelles, en appellent a l'émine@nt juriste qu'est le président de ## République française pour qu'il suggère jus-qu'au succès final des diverses modalités pa-cifiques ## juridiques susceptibles d'éviter une conflagration générale. A M. Viviani, le bureau a adressé la dépêche suivante Le Bureau international de la paix et les délégués des sociétés pacifistes, réunis à Bruxelles, adressent un chaleureux appel au gouvernement de la République française, actif collaborateur de l'oeuvre juridique de La Haye, pour réclamer des autres gouverne-ments que tous les efforts soient@ dirigés vers @une solution pacifique du conflit, et qu'aucun acte de nature belliqueuse ne soit accompli, ### conséquences pouvant être irréparables. La France, en raison de son passé et de ses traditions, ne peut que coopérer à la civilisa-tion mondiale et ne peut consentir à ce que l'Europe soit livrée à l'oeuvre de destruction et de mort. Les pacifistes de tous les pays compt@ent, sur elle pour la sauvegarde@ de ## paix générale. DANS LES PAYS BALKANIQUES La neutralité ottomane Athènes, 30 juillet. -Dans une conver-sation avec M. Streit, ministre des affaires étrangères, le ministre de Turquie a dé-claré aujourd'hui que la Turquie n'a au-cun intérêt à intervenir dans le conflit austro-serbe. Cette déclaration est consi-dérée comme ayant un caractère person-nel et non officiel. L'attitude de la Grèce Athènes, 31 juillet. -Je tiens de bonne source que le roi Constantin a déclaré, hier, à une haute personnalité militaire, que la Grèce ne prendrait part au conflit austro-serbe que dans le cas où l'armée bulgare ou l'armée turque entrerait en li-gne. AUCUNE MOBILISATION N'A ÉTÉ O@RDONNÉE EN ITALIE Rome, 31 juillet. -Le conseil des mi-nistres s'est réuni au palais Braschi. Tous le@s membres du ca@binet étaient présents. Les ministres ont pris connaissance des dernières nouvelles de Berlin et de Péters-bourg. Ils ont constaté, quoique la gravité de la situation soit sans précédent, qu'aucune mobilisation n'a été ordonnée. On dément t@ous les bruits d'après les-quels des mesures pouvant porter ombrag@@e à la France auraient été prises dans la région des Alpes. Le conseil a duré de dix heures du ma-tin à une heure de l'après-midi. @@MANIFESTATIONS SERBOPHILES EN ESPAGNE @@Barcelone, 31 juillet. -Des groupes importants de manifestants ont parcouru hier les principales rues de la ville en ac-clamant la Se@rbie. Ils ont été dispersés par la police sans incident. Les@ nationalistes ont publié un mani@-feste invitant la population à assister à un grand meeting de sympathie à l'égard de la Serbie, qui sera tenu demain samedi. - L@'Information . MOBILISATION GÉNÉRALE EN BELGIQUE Bruxelles, 31 juillet. -La mobilisation générale a été décrétée ce soir. L'armée belge comprendra les classes de 1902 à 1913. Bruxelles, 31 juillet. -Tous les officiers de réserve ont été rappelés cette nuit. On prend les dernières dispositions pour met-tre la cavalerie à l'effectif de paix ren-forcé. @@Les commissions de remonte fonction-nent activement. Tous les chevaux ont été réquisitionnés. Les automobiles l'ont été également. Les chauffeurs belges de t@axi-autos ont été priés de se tenir à la dispo-sition des autorités militaires. Le ministère de la guerre a demandé aux journaux de ne plus publier, à partir d'aujourd'hui, de renseignements sur les @@mouve@@me@nts de troupes. A Bruxelles, la poste, le télégraphe et les magasins ont refusé du numéraire sur ## billets de banque. La paniq@ue est telle que l'on vend des billets de 20 francs pour 5 francs en numéraire. La Banque Nationale paie à guichets # verts et a@ annoncé cet après-midi la frappe de 20 millions d'or. Elle exige le paiement en or de ses effets sur l'étranger. MOBILISATION EN HOLLANDE Mobilisation générale en Hollande La Haye, 31 juillet. -La reine a signé, aujourd'hui, à une heure et demie, un dé-cret ordonnant la mobilisation générale. - L'Information. Une déclaration de la reine La Haye, 31 juillet. -La reine a déclaré qu'@il existe pour les Pays-Bas, danger de guerre, et que la Chambre sera convoquée. Convocation de la Chambre La Ha@ye, 31 juillet. -La Chambre est convoquée pour le 3 août dans l'après-midi. LE PORTUGAL MOBILISE 10.000 HOMMES Lisbonne, 30 juillet. -Au cours du con-seil des ministres, la situation actuelle de l'Europe a été examinée. Le ministre des affaires étrangères a reçu mission d'expo-ser aux chefs des partis politiques la gra-vité de la situation et à quel point serait actuellement préjudiciable toute intransi-geance de la part des partis. Le journal Noite dit qu'en vertu du traité d'alliance avec l'Angleterre, 10.000 Portugais seraient mobilisés, au cas où cette nation ferait la guerre. Dans les Bourses étrangères Le Stock Exchange fermé Londres, 31 juillet. -Pour la première fois dans les annales de l'histoire du Stock Exchange, cel@ui-ci a été fermé par le Co-mité, à dix heures, ce matin, et jusqu'à nouvel ordre. Voici l'avis officiel affiché en Bourse Le Comité du Stock Exchange a décidé de fermer immédiatement le Stock Exchange jusqu'à nouvel avis. Une note officielle sera publiée la veille du jour où la Bourse devra être rouverte. @@D'autre part, le Stock Exchange de Li-verpool a été également fermé jusqu'à nouvel avis. Les Bourses de Glasgow, d'Edimbourg et de Manchester ont été fermées aujour-d'hui. En #################### 31 juillet. -Le Syndicat de l@@a Bourse des valeurs a ordonné d'annuler toutes les cotations de cours. La Bourse reste ouverte jusqu'à nouvel ordre. Il n'y a pas d'affaires. A la Bourse du commerce, les affaires se font comme précédemment. Berlin, 31 juillet. -Le Syndicat de la Bourse du commerce a décidé que les cours des marchandises disponibles seront seuls cotés demain et que la cotation des affaires à terme sera supprimée. La même décision a été prise par le comité du@ mar-ché du matin.@@ En Russie Odessa, 30 juillet. -La Bourse des va-leurs est fermée pour trois jours. Le mar-ché des céréales continue. En Hollande Amsterdam, 30 juillet. -A la suite de l'attitude d'un certain nombre de mem-bres de la Bourse des fonds publics, un Syndicat de banquiers qui s'était formé, avec un capital de 25 millions, a été dis-sous. Une nouvelle réunion des principaux banquiers a eu lieu à la Banque néerlan-daise, en présence des ministres des finan-ces et de l'agriculture. Les banquiers et les ministres se sont rendus à la Haye pour conférer avec les autres ministres sur les mesures à prendre en vue d'amoindrir la crise financière. En Belgique Bruxelles, 31 juillet. -A 3 heures, la Banque Nationale a fermé ses guichets pour aujourd'hui. Une foule considérable, qui faisait queue depuis ce matin sur une longueur de plusieurs centaines de mètres, a manifesté son mécontentement et les gendarmes, baïonnettes au canon, ont dû intervenir, pour faire évacuer les alentours de la Banque. La Bourse a été fermée aujourd'hui. Elle sera fermée demain. La liquidation de fin juillet est reportée au 14 août, sauf amé-lioration de la situation internationale. - L'Information. En Roumanie Bucarest, 30 juillet. -La Banque natio-n@ale roumaine a élevé le taux de l'escompte à 6 et le taux des avances sur titres à 7 . AU CONSEIL DES MINISTRES Les Ministres se sont réunis hier à l'Elysée Ils ont tenu dans l'après-midi, à 4 heu-res, à l'Elysée, un conseil extraordinaire, sous la présidence de M. poincaré. Ils se sont occupés des affaires extérieu-res. Le gouvernement, en attendant le ré-sultat des négociations diplomatiques @@en-gagées, continue à prendre toutes les me-sures nécessaires pour assurer la protec-tion de nos frontières. La question des échéances Le Conseil des ministres, dans sa réu-nion de demain s'occupera de la question de la prorogation des échéances. Trois Décrets ont été pris hier soir Le Conseil des ministres a pris les trois décrets suivants 1° Prorogation des protêts et des échéan-ces jusqu'au 31 août.t. 2° Prohibition de la sortie des farineux et des produits divers du sol et de l'indus-trie. 3° Levée des droits relatifs à l'importa-tion de la farine. Le conseil se réunira demain matin, à à ############# et demie@@ La Mort de Jaurès AUX CAMARADES AUX OUVRIERS Camarades, amis, peuple ouvrier de Pa-ris qu'il comprenait, qu'il aimait, oui, c'est vrai, Jaurès, notre grand et bon Jaurès, Jaurès, notre ami, notre guide, Jaurès est mort C'est vers vous que nous nous tournons, c'est avec vous que nous voulons pleurer, c'est vous qui comprendrez toute l'immen-sité de notre peine, la vôtre. Mort, mort à l'heure où tous sentaient en @lui plus que jamais une admirable force de paix internationale Mort à l'heure où il allait jouer dans l'histoire pour l'Interna-tionale civilisée et pour sa patrie, le grand rôle auquel tant d'années de génial labeur, d'héroïque bataille et d'expériences doulou-reuses le destinait. Mort, lâchement frappé, victime de ces forces de brutalité et de sauvagerie@ qu'il haïssait, qu'il combattait sans merci et dont il espénait qu'un jour@, enfin, la claire raison triompherait chez les individus comme parmi les foules. Ah ! que tous ces mots nous semblent insuffisants !... Mais il faut écrire, il faut se mettre au travail, courageusement, sim-plement comme il le voulait, comme il enen donnait l'exemple. Exténué, harassé, se-coué des plus violentes émotions, enthou-siaste ou inquiet, il s'asseyait, à l'une de ces tables, pour exprimer, pour vous, lec-teurs amis, pour vous camarades ouvriers, le sentiment commun d'espérance ou de colère, pour donner dans les heures graves le conseil d'action et de sagesse qui faisait de lui notre guide si avisé et si sûr. Au travail ! il le faut, pour assurer sans lui, le coeur serré, les responsabilités qu'il nous rendait si légères. Il le faut, pour être dignes de lui, pour faire lever, même en ces heures troubles, la semence qu'il a jetée si généreusement, si abondamment par un sacrifice quotidien de lui-même, dans tout le monde ouvrier. Il le faut, pour que l'oeuvre d'émancipation prolé-tarienne soit poursuivie sans trêve, sans défaillance. Ce n'est pas ce soir, c'est demain, c'est dans cinq ans, c'est dans dix ans. dans les heures chargées de révolution, ou dans le travail du Parlement, que nous sentirons le vide immense. Perte pour notre Parti, qu'il conduisaitit à toutes les batailles avec une sûreté de@@ vues, avec une certitude de tactique qui @@nous imposait à tous admiration et con-fiance. Perte pour notre journal, qu'il avait créé, maintenu, développé, qu'il avait vu enfin grandir en force et en influence, conquérant le coeur et la raison du peuple ouvrier ! Perte immense pour le Parlement qu'il ennoblissait et glorifiait ! Il avait suscité @@contre lui des haines sauvages, les haines d'hommes qui ne connaissaient de lui que les abominables calomnies@ dont il est mort. Mais c'était dès hier chez tous ses@@@ collègues, présents à Paris, comme chez tous les journalistes parlementaires, une consternation @émouvante. Perte pour la France, oui, pour le pays qu'il chérissait, en patriote clairvoyant et@@ génial, pour le pays dont il savait, comme @@nul au monde, célébrer les plus nobles et les plus hautes traditions. Ah ! si les mi-@@@sérables qui le poursuivaient de leur ran-@@@cune sauvage, l'avaient entendu ce soir encore p@arler à des membres du gouverne-@@@ment de la politique française, de sa li-berté d'action, pour la paix ! Mais perte aussi et surtout pour l'Inter-@@@nationale entière, dont il était un des chefs @@les plus aimés ! Ceux qui ont connu nos Congrès internationaux savent l'admira-tion, l'enthousiasme, l'affection canfiante que les ouvriers de tous pays professaient pour lui. Demain, longtemps encore, tous diront ici l'autorité que lui ####### valu@@ sa géniale intelligence et la générosité de s@@on coeur. Il était pour l'Internationale so-cialiste la grande voix de la conscience et de la revendication humaines. Camarades du Parti, syndicalistes qui,@ ce soir, versiez avec nous des larmes fra-ternelles, républicains sincères qui saviez @@les services rendus par lui à la Républi-@@@que, ouvriers, révolutionnaires du grand @@Paris, nous comprenons votre douleur, vo-@@@tre rage. Nous vous disons _Gardez votre sang-@@@froid ! Soyez calmes ! Soyez comme il le le voulait, dignes de l'organisation et de la@@ grande cause qu'il servait ! Soyez fidèles @@à sa méthode Tous ensemble, nous pren-@@@drons et suivrons comme il l'aurait voulu @@les décisions qui conviendront à la gran-@@@@deur de notre deuil et aux graves circons-@@@@tances qui nous rendent sa perte encore plus douloureuse et plus grave.@@ ############### LA PLUS CRUELLE PERTE POUR L'INTERNATIONALE @@C'est au lendemain de la très importante réunion -du véritable conseil de guerre -du Bureau Socialiste International que notre Jaurès vient d'être enlevé à la lutte@@. C'est à un moment où il venait de rendre @@le plus grand service à son pays au socia-@@@lisme et à la cause de la paix que Jaurès est tombé foudroyé par les coups de revol-@@@ver d'un misérable.@@ Ceux qui ont assisté aux séances du Bu-reau Socialiste International comme ce@ux@@ qui ont entendu l'admirable discours pro-@@@noncé mercredi dernier par Jaurès au Cir-que Royal de Bruxelles saisiront et senti-ront mieux que personne la grande perte que l'armée socialiste et les partisans de@@ la paix viennent de subir au moment le @@plus tragique de l'histoire de l'Europe ############################### que Jaurés, qui ################################################################## fond toutes les questions concernant la politique internationale, qui vivait dans toute son intensité la vie du mouvement prolétarien et qui interprétait commme personne la psychologie de la classe ou-vrière@ nul mieux que l'illustre défunt n'é-@@@tait désigné pour guider l'Internationale@@ tout entière dans les rudes batailles que @@nous aurons incessamment à affronter. Le Congrès international du 9 août sera@@ assurément le plus important de tous ceux que l'Internationale a tenus jusqu'ici. Ce Congrès aurait trouvé en Jaurès le ####################### éclairé et l'interprète le plus f@@idèle de la pensée et des sentiments so-@@@cialistes. C'est pourquoi le crime d'hier soir apparaîtra à tous les militants ############### plus cruelle et la plus foncièrement scélérate de toutes les actions qu'en ############### pouvait accomplir un être ################################ tout entière appren-@d@r@a aujourd'hui avec horreur et stupeur la perte de l'homme qui lui f@aisait le plus @grand honneur et qui lut avait ################ @lui pouvait rendre encore les services les plus éminents. Elle ne se consolera qu'en puisant dans l'exemple de notre cher maî-tre le courage nécessaire pour la lutte et les grandes vertus qu'il déployait dans la défense du socialisme et de la cause de l'humanité. ############ DÉCLARATION DU COMITÉ CONFÉDÉRAL Le Comité confédéral apprend, au cours de sa séance, le lâche assassinat qui vient de frapper la noble figure que fut Jaurès. Traduire le sentiment de douleur qui étreignit les militants présents est impos-sible. En Jaurès, c'est le défenseur le plus clairvoyant, le plus ardent des causes hu-maines qui disparaît. La classe ouvrière perd en lui un mili-tant, un artisan dévoué, sincère, actif d'un@@ meilleur devenir social. Toujours au premier rang des bons com-bats, pour le droit, pour la vraie justice, il tombe victime des idées qui sont nôtres, qui sont celles du prolétariat international. Dans notre douleur@, un réconfort nous ######## C'est que cette conscience, haute, no-ble, survivra dans la mémoire de tous les travailleurs. Au nom de la classe ouvrière organisée de ce pays, nous saluons cette noble et énergique figure qui s'en va, cette grande et éloquente voix qui, dans des@ cfrcons-tances les plus dramatiques peut-être qu'elle eût à commenter, vient de se taire si tragiquement. Pour le Comité confédéral Le bureau L. Jouhaux, Yvetot, Du-moulin, Lapierre, Marck,Colveyrac@k. APRÈS L'ATTENTAT Ce qu'a dit l'assassin Conduit au service de la police judi-ciaire, @l'assassin a été ################ in-troduit @dans le cabinet de M. Mouton, où s@e trouvaient deja reunis MM. Lescouve procureur de la République Drioux, juge d instruction, et Basquart, secrétaire géné-ral du P@arquet. Interroge sur son@@ identité, le misérable co@mmence par déclarer qu'il ne la four-nirait pas tant qu'il n'aurait pas avisé ################ @son père d@e l'attentat qu'il venait de commettre. -Les journaux, a-t-il dit, arriveront dans mon pays vers huit heures du matin et mon père me reconnaîtra sans doute a mon signalement qu'ils n'auront pas @@man-qué de fournir. M. @@Mouton lui a@ répondu que ## n'etait pas là le moyen précis d'aviser son père avec tous les mé@nagements necessaires et qu'il était préférable pour lui de se faire connaître. L'assassin est entré alors dans la voie des aveux. @@-Je me nomme, a-t-il dit, Raoul Villain. Je suis né à Reims le 12 septembre 1885. Je suis élève de l'Ecole du Louvre, section d'archéologie et j'habite 44, rue d'Assas. Mon père est greffier au tribunal civil de la Seine et ma mère est internée dans une maison d'aliénés depuis vingt ans environ. Après avoir fourni ces renseignements, le misérable, qui s'explique avec une élé-gance rare, a déclaré que depuis long-temps déjà il nourrissait le projet d'atten-ter à la vie de Jaurès qu'il considérait comme un homme nuisible à la patrie . Son attitude contre la loi de trois ans, a-t-il ajouté, m'a exaspéré et c'est alors que je me décidai définitivement à le sup-primer. M. Drioux@ a enregistré les aveux de l'as-sassin qui a été écroué à la Santé à une heure du matin. Devant L'HUMANITÉ Plus de cinq mille personnes vinrent, en apprenant l'horrible assassinat, manifes-ter devant l'Humanité. Des cris de Vive Jaurès retentirent, coupés de cris@@ As-sassins . La douleur de cette foule est impossible à décrire. Il y a là des jeunes filles qui pleurent, des ouvriers encore en vêtement de travail, et tous réclament le châtiment de l'assassin. On se rend compte que les manifestations les plus redoutables vont avoir lieu. Il faut que Lauche paraisse à la fenêtre pour prêcher le calme, contenir le flot, apaiser la douleur. Citoyens, dit-il, il nous est impossible de vous décrire notre chagrin... Attendez. Con-servez votre calme, votre sang-froid. Jaurès est assassiné par un@ individu qui s'est ar-rangé pour cacher son identité. Attendez dimanche. Nous vous convoque@-rons mais je vous supplie retirez-vous. Alors, l'Internationale retentit, puissant, et le peuple s'en va comme à regret. CHEZ JULES GUESDE Ce fut au citoyen Bon, député de Cli-chy, que revint la triste et délicate mis-sion d'annoncer au citoyen Jules Guesde l'abominable nouvelle. Quand, à 10 h. 1 2, il arriva rue Sin-ger, Jules Guesde, gravement malade, était couché. -Mon ami, dit Bon, un grand mal-heur nous frappe. Jaurès vient d'être assassiné. Alors, la stupeur s'empara de Jules Guesde, une terrible crise de toux le secoua, par deux fois, épuisé, il retomba sur son lit. Une heure après, soutenu par sa fille, il arrivait en larmes à l'Humanité et nous disait son@ immense douleur. La répercussion dans les quartiers ouvriers La lugubre nouvelle s'est rapidement ré-pandue dans les quartiers ouvriers où elle a produit une émotion intense et une ef-fervescence très vive. C'est à dix heures qu'elle a été connue à Belleville. Presque aussitôt la foule s'est amassée dans les grandes rues du quar-tier pour commenter le lâche assassinat. Les paroles d'exécration et de colère cou-raient dans les groupes. La place Gambetta était noire de monde.@ Des travailleurs de ce quartier, comme@@ pou@ssés par un sentiment instinctif, dési-reux aussi de connaître les détails du cri-me, sont descendus en masse vers la place de la République. Et ils seraient sans nul doute allés plus loin, si de grandes forces de police rapidement mobilisées n'étaient accour@ues pour les contenir. @La place n'a été ######### qu'après des ######### vi@olen-tes. Des @arrestations ont été opérées. A TRAVERS ########################### de Jaurès La Guerre Sociale Gustave Hervé ##### vipères qui, depuis des années, ####### aux oreilles de tous ############################ ho@mme était vendu ############ @vous, l@es patrio@tes ######################################################################################################################################################### Mais vous, les mères de ################# fils ont pe@rdu celui qui, depuis d@ix ans à la tête de notre Parti, a le plus, lutté pour leur éviter l'horreur de la ################# nous menace. Nous, mes Pauvres amis socialistes, ne pleu-@rons @pas l'heure n'est pas aux ############################################ le moment vos @cris de rage et vos ########################## ##################################### vous aviez raison, mes amis, qu@and vous suiviez la voiture funèbre qui ###### son cadavre encore chau@d, de crier #################### ! ######################## plus vivant que jamais. ############ vous parle. Vous l'enten-dez ? Vous reconnaissez sa voix, vous qui l'avez entendue tant de fois dans vos me@@e-tings ? Vous reconnaissez son enseignement, vous qui @savez bien co@@mment il savait con@ci-lier dans son cerveau puissant ce que nous devons à la paix et à l'humanité, et ce que nous devons à la patrie ! Ecoutez ! Ecoutez ! Reconnaissez sa v@oix Mes amis, mes enfants, la patrie ast en danger. ## m'ont assassiné@@ @! En voulant me venger, n'assassinez pas la@ patrie ! La Petite République@ éditorial@@@ La mort de Jaurès, c'est un deuil national ! En lui, @la France perd le@ plus grand orateur des temps modernes elle pleure aussi un de ses fils auquel on pouvait uniquement re-procher de trop généreuses illusions, mais dont la probité, le ##################### la sincé-rité firent l'honneur du Parlement. Tous, amis ou adversaires, nous étions fiers de lui. comme d'une de nos gloires les plus pures. Lorsqu'il descendait @de la tribune, après ces merveilleuses envolées @o@ù la splen-deur du verbe servait une pensée toujours noble et une prodigieuse érudition, les ap-plaudissements se faisaient u@nani@@mes. S'il n'emportait pas toujours l'adhésion à sa thèse, jamais il ne laissait indifférents des auditeurs qui rendaient hommage à sa con-viction et à son génie. Sa grande voix s'est tue maintenant, étr@an-glée par l'acte monstrueux d'un fou criminel, Elle ne s'élèvera plus pour la ####### des @op-primés elle ne retentira plus pour les gran-des causes de Justice dont il fut, en des heu-res inoubliables, le plus opiniâtre @champion. Ce nous est une douleur que notre émotion nous rend impuissants à exprimer. La République française M. Spronck@@ A l'instant même, nous apprenons l'abomi-nable assassinat de Jaurès par un inconnu dont, pour l'honneur du pays, nous voulons espérer qu'il est un vulgaire dément. L'assas sinat, en toutes circonstances, est toujourt un crime sans excuse dans les ############# que nous traversons, lorsqu'il ne doit plus y avoir entre nous@ de discordes politiques l'assassinat apparaît encore plus cr@imine@l ## encore plus indigne d'être pardonné. Par malheur, dit-on, la folie ################# Alors, à tous ceux qui ont ######### de la gravité de l'heure il appartient d'em-ployer leurs suprêmes efforts pour tâcher de limiter la contagion il leur appartient sur@-tout de prêcher d'exemple et, selon le mot de Gambetta, d'élever leurs ############# coeurs à la hauteur de la situation, ################ monde ce qu'est un ############# qui ne veut pas mourir . L'Aurore M. M@a@xi@me ######### # La mort de Jaurès,@qui arrachait des ##### à tous ceux que nous avons vus après l'atten-tat, doit être pour tous un enseignement. ## crime doit nous montrer encore une fois que@ dans les luttes des partis -car c'est un cri-me de parti, à moins que l'assassin ne soit un de ces fous effroyables qui @émergent des situations troublées -ce ############################ le danger des accusations et des calomnies, lancées parfois avec une inexcu@-sable et, on le voit, une criminelle légèreté. Hélas ! quelle réponse ############## pleurent, nous en sommes sûrs, sur la dé-pouille de celui dont ils n'épousaient pas toutes les convictions, mais ########################### tous comme le plus sincère, le @pl@@us loyal, le plus fermement attach@é aux idées qu'il défendait. La tribune perd @en Jaurès l'un de ceux qui lui ont ############### d'éclat. La République et la F@@rance perdent en lui l'un de leurs fils les plus justement admirés. ############### foule immense et calme dans son ensemble y a circulé toute la soirée C'est la foule des jour@s de fête ou des j@@ours de fièvre, -la ########################### tes les classes sont mêlées -qui, à parti@@r de huit heures et jusqu'à une @@heure a ### cée de la nuit, descend et s'amasse ### les grands boulevards. A neuf heurss, c'est@ u@ne ######### mer humaine qui s'étend et se déroule par # gues inégales de la place de #### à ## place de la ############################ cette heure-là qu'elle bat #### plein. Comme les jours ################## sur # boulevard ############################ @Ma-tin et aux abords des devantures éclatan-tes, où peut s'inscrire ##################### sur des cadres bleus, la sup@rême et ########### nouvelle, -c'est là, @en un large es-pace,sur les deux trottoirs et sur la chaus-sée, que se trouve le ############ la ##### agglomération. Il y a là une force ##################### p@rête à parer à toutes les év@entualités ? A quelles év@entu@alités.@ Cette foule est calme dans un ense@mble, oui, ##### très calme et comme recueillie. Un @grand bruit de temps à autre ####### devant le trottoir du Matin, a@u point d'ef-fervessence de cette foule. Quel est le sens de ce bruit où l'on ## perçoit aucune parole ? P@eut-être des huées à l'adresse de quelque citoyen ##### qui s'est timidement@ lamenté sur la me@-nace de l'effroyable cataclys@me ? ######## aussi l'expression instinctive ################## intérieure qu'exaspère, au passage d'une nouvelle, l'approche ######################### Deux ##################### ########### ## publicaine, suivi@s d'u@n ######### -sans doute le trompette des ################# sent à cheval. La foule s'écarte. La lugubre nouvelle Dix heures. Des ####### ########### pas sent rue Montmartre, le fusil sur l'épaule, d'un pas hâtif. Et c'est au ################ plaisons à noter le ################# cette foule que circule la #################### Jaurès vient #################### ## Croissant. Cet@te nouvelle ####################### de stupeur ###################### bouche en ############################# foule de gens ################## où s'est commis ##################### nous écoutons ##########################################################################################################