[OCR_toInput] 2O Centimes SERVICE GRATUIT 20 Centimes ABONNEMENTS . i uom on départements tSï • 13-et Colonies J • v80 ï4l. •- 21. ' ' logique et loiemtoTirg U H' 25 centimes Chèque postal 3O9-61 • T8LBfHONB Qutasbers 02.S7 et 'O2-6® 142, rue MontïTriàrtric CENTRAL JEAN JAURÈS L'ABOMINABLE VËNAUfÊ DE LA FRESSE Les maîtres-comptables du Matin n'a-Taient ..pas, . prévu, e.h dressant, leurs chefs-d'oeuvre de comptabilité, la .Révo-russe qui a force les portes des ministères tsaristes et mis au jour des documents, accusateurs. • h' Humanité d'hier a porté un coup dé-cisif à la fiction comptable dont le Ma-tin a coutum'e 'de'faire'usage. Les pièces publiées aujourd'hui éclaireront, définit tiven,t les personnes de.bonne foi. Pour. essayer d'affaiblir, la. portée dû témoignage posthume accablant- de M. Raffalovitch, les coupables commencent une campagne- d'insinuations contre la mémoire de celui-ci. Les' parents de M. Raffaloviteh répondront s'ils le jugent utile Ce'nVstpas a nous, communistes, de vanter la personnalité d'un 'serviteur du régime tsariste. Mais il serait risible de prétendre, que. ta qualité de M. Raffalovitch, ses attri-butions son rôle, diminuent le.prix .de ses .confidences..Rien. ,ne peut être plus convaincant, plus probant que ces let-tres échangées entre personnages haut placés,, e , dans, le secret le plus- absolu. De tels documents ont la valeur des aveux, recueillis par la justice. 'Même quand celui qui avoue esÏ un monsieur peiv'iniéressant, c'est souvent le cas,. l'aveu est un aveu, l'aveu est- uhe Dans'les affaires. que'nous découvrons actuellement, les témoignages, accablent gent les. lettres Raffalovitch, Ivokov-tzev, Sazonov, Davidov mais les Fran-çais dont il est question. C'est triste, constater, mais o'est ainsi. • U Intransigeant et -l'Action Françaisé ont subitement cessé de prêter'attention il nos document. Le' Popii a donné, signe de vie, bien' à contre-coeur et avec des insinuations. Combien auront le cou-xâge de reproduire l'essentiel et d'aller jusqu'au hoüt ? Nous verrions. Mi de Verneuil Continuons t éclaircir les mystères de H. comptabilité du. va Monsieur le Ministre, J'ai' eu ce matin lundi , à son bu-un entretien avec le- Syndic des 'agents dé change de Vërnèùil .,7dônt je vous ai. télégraphié le .résultat, dé-courageant, .puisque -l'offre- de'Ia. pos-sibilité de dépenser -cent mille francs-.en 'dehors de ce qui est -fait actuelle-ment pour la 'presse' environ cent mille francs et l'offre de., donner peiir tfois-mois. à-raison1, de 33.Q0O.fr. pour le Matin,. n'a pas été jugée' suffi-sante par- le Syndic. Celui-ci m'a. dicté le b,illet. inclus, sur lequel il nous dit qu'il.demande '• l'engagement ferme-dû gouvernement de mettre à sa 'disposition. 250.000 fr. par mois, EN 'DEHORS DE TOUT CE QUI EST FAIT Je lui ai objecté que cela faisait, 350. 000.fr. avec ce. que l'on dépense actuellement, que j'étais en mesure de lui assurer pour trois mois 1M000 francs de plus, que je jugeais amplement suffisants pour le côté po-• litique. § en outre,. 35.000 pour le Mâtin.' ' -II s esl.. obstiné ait, chiffre de.-SJpOJJUa francs à sa disposition pour 7a durée ' • ' de, la guerre,1 en dehors de, la publi-cité d.e l'emprunt et de celle des bulle-financiers. En fin de'compte, il a abaissé .se , prétentions à 'fr. comme je vous ai télégraphié. Il assure qu'il espère bien n'employer • qu'iHie poytipn de la somme qu'on mettra à sa disposition jusqu'à la fin de 1 -guerre mais il- a posé l'ultima-,tmn. 200.000 francs- garantis ou pas la-cote, de l'emprunt n. Je n'ai eu qu' à m'incliner et à vous transmettre le compté rendu de la conversation. En tout cas, le Syndic parlera- aca-démiquenient, m'a-t-i dit, avec le M a-tm. Il a eu déjà contact avec. Buîiaxj-1 VARïixA. Pratiquement, pendant toute la durée de la publicité .de l'emprunt, le'sacrifice pour, la, partie financière sera suspendu comme cela a été le casèn 1904 niais VERNEtlii.. veut avoir la possibilité de' marcher de son coté. Ibin'a presque ri au .nez-fluaiid je liU ,ai dit de -endre pour, trois, mois ce que je.lui offrais. Au bout de trois. mois,' .comme il n'y aura plus d'em-prunt, le gouvernement russe me lâ-.'chera et il faudra tout, recommencer . Votre très obéissant serviteur, V', ' A. Raffalovitch. M. de Verneuil est un type qui mérite He retenir l'attention. Son ultimatum fraiics garantis ou pas là cote de l'emprunt est un 'des_ chantages les plus malpropres qu'on puisse imaginer. Il aura la-dessus des lettres incroya-bles, du même de Verneuil. II. est très clair, d'après le document ci-dessus et les autres, que Fardent ré-par de, Verneuil pour arroser la presse venait en svpplem it, des som-mes dépensées couramment pour la soi-disant .publicité financière . Autre document sur le thème précé-dent ' . ,'C 2 15 mars 1905. ' Absolument ,secret conver-sation avec RotiviER, lequel partage vos angoisses patriotiques. Ministre des Finances, informé par le Ministre des Affaires Etrangères français, rap-port, ambassadeur de France à Saint-Pétersbourg, tout ce qui concerne dé-inarche spontanée Syndic des agents de change. A fait- laver, là tête'au Syn-die pour être sorti de ses attributions sans s'être 'entendu, précédemment ayec gouvernement français. RouvrER .approuve augmentation sacrifice. pres-se, conseille employer voie de Lexoir ij ? .isWvie -Jusqu'à maintenant. Le Matin ne prendra pas d'argent, mais.1 Ily à différentes manières d'acheter le silence ou la bienveillance des jour-naux. G'est-à-dire qu'il y a différents ca-mouflages, précisément l'art de la comptabilité où excelle le Malin. tre chantage, tant. ,On inscrit publi-cité, ou. abonnements, ou éncore sup-pléments illustrés, etc. Lisez attentivement ceci, qui complète les documents publiés hier' Paris, le 14 mars Monsieur Je Ministre, J'ai' communiqué à Ml de Verneuil le télégramme le' concernant Gomme .je-vous Tâi télégraphié, ,il est satisfait de .l'octroi de la somme, mais ne 'veut marcher qufe si la garante lui est don-née, que ladite, somme' mensuelle lui est 'assurée p qur toute' la durée .de la gUerre. Comme, j'ai appris dans l'in-tervalle que PYBIE voulait empêcher le Syndic d'avoir une aussi forte somme à- sa- disposition .unique, il se petit qu'il y ait des, modifications dans la forme de la combinaison, pas dans le fond. Vous 'connaissez la fable de l'huître, du juge et des plaideurs.. D'autre part, le, Syndic. m'a annoncé qu'il avait vu le 'propriétaire du Ma 'Un, et qu'il avait flatté celui-ci, assez pour l'amener à vouloir, au cas d'une' paniqué, se poser en défenseur du cré-dit fusse. LE Matin NE prendra PAS D'AR-GENT, mais il, a demandé là maximum de publicité de tirages d'amôrtisse-ment. Il doit avoir -3,000,, par mois et il veut être mis sur le'pied du Temps et. de l'Economiste,- Européen qui ont environ 7 à 8 mille lignes. Je ne. con-nais pas son qui, doit varier de 3 à 5'francs, je l'espère. C'était à grand'.peine que j 'avais cédé aux ins-tances de l'administration du Matin-et appuyé une demande faite, il.y a un an, pour avoir dos annonces de Auj ourd'hui, ,,il. faut se montrer'plus générèux il faudra peut-être faire un. 'traité pour deux, ans et je m'eff or.ee-rai de défendre- 'énergiquement fes in-térêts du Trésor. Le Syndic me trouve avare, pingre, mesquin -dans nies rer lations avec la presse. Je n'ai Ç3ÎS le lirait de Jeter l'argent d'autrui parla 'À. -RAJFFAIiOVITCH. Ti6nc 'le' Matin ne prendra. pas d'ar-'gent,- mais . Mais il a demandé le maximum de publicité de tirages 'dramortissément . Les. documents qui suivent .montrent comment le Matin ne prend pas d'ar-Quelques chiffres édifiants Voici une Note de la Chancellerie des Opérations de Crédit Copte Note.-Les dépenses pour la, publicité -au cours de l'année 1905 peuvent être di-visées en quatre périodes suivantes J. .Du'eommencement de, l'an-née jusqu'à la bataille dè'Mouli-den, du 14 28 février 190a 347.700 2. Après Moukden suri l'insis-. tance de M. 'de Vemeuil , jus-qu'à la cdiiclpsion- de la paix, 16 août un peu. plus de l.Û35 00û 3,Après la conclusion, de la pa.ix jusqu'au mois de novein-bre. 4. De novembre les .mouve-ments révolutionnaires, à, lapé-ridde dëv l'enipire lôOiOfiO . SQO.OOO A l'avenir, l'agent du Ministère des Finances Paris, M. Raffalovith, es-time .les frais de publicité selon les devis ci-dessous 'à la somme de fr par mois. 23, janvier ,1906. On voit comment la défaite de .Mpuki Iden a été exploitée par les chers '.alliés, si honnêtes, si désintéressés. Quelle ignominie! 1 Autre ' Note, Copie.. . Note. Les sommes dépensées -en.' subven-tions à'ia presse française pfendaht.ces deux années, se 'chiffrent en 1904 en 1903 Publicité publications du tirage. 151.210 Matin ' 35 000 Bureau du tirage. 16.079 13.961 Correspondance R. £S 8ÛQ Bulletin Russe Marché, financier 3.200 Total. janvier 1900, Signé BEIiEGARDE. On', voit qur, le chapitre Publicité comportant les sommes exceptionnelles destinées à calmer l'avidité de la presse française' excitée par lés désastres rus-ses, est distinct des autres, chapitres, et sa comptabilité M. Bunau-Varilla, chacun le sait maintenant, a sa manière à lui de faire des affaires. Pas d'argent, mais des an-nonces Et le traitement le plus favori-sé. Alors nlement. la, neutralité bienveillante . Encore un-document Secrète.. Paris, 5 mars Monsieur le Ministre,, Je viens d'avoir une longue et eu-' rieuse conversation avec M. Bonau-Va-rilea' à l?occasion e l'accord ïin-tervenu avec lui pour la publi-cation. de listes.. £le. tirage, jusqu'à-, concurrence- de quatre mille lignes à cinq francs l'une ou de deux mille lignes à dis fràncà Je communiquerai le détail à M. Davidov pour là-mise en Le point sur lequel il a insisté avant tout, c'est qu'il- eût le traitement .le plus favorisé Je lut ai répondu' 'qu'il., l'avait,, car aucun journal ne touche 20.000 francs. Il a affirmé qu'il était l'ami de la Russie, qu'il avait fait .un très. intéressant .voyage en Russie, dans le, cours duquel il .avait vu, des choses intéressantes et donné, des- im-pressions intéressantes, qui s'étaient trouvées'justes. • .• • J'ai' refusé deux fois'de .l'argent, une fois. 500.000 francs que, m'a offerts Verneuil, 'sur une somme. de trois millions de, francs qu'il voulait .faire donner par le gouvernement russe, après .Moukden, ou ..Tsôuzima, et une autre fois francs, à raison'de 10.000 francs plir mois. J'ai1 dit- ù Verneuil de me faire adresser des an-nonces pour 500,000 francs 's'il voulait, mais pas autre chose, . Nous avons la confirmation de rimpfudent gaspi , ,age .auquel se serait livré. le syndics si on'l'avait laissé faire. Je me réjouis de' ma résistance cëtto époque, qui a réduit les annon-..ces au' Matin a une,sQmm.e. représentant .5 au..7 .seulement' de. ce qu'avait offert Verneuh,. De même, cette fois-ci, j'ai traité aussi économiquement que possible. Buxau-Variixa me dit avoir toutes les actions, du Matin. Les frais doivent en être énormes. 11 né cesse de s'a-grandir comme locaux.' Son tirage se-rait de -650.000 par jour. Je lui ai parlé de choses intéressan-tes, pittoresques qui. se passent en Russe procès, fait-divers, etc. . Il m'a, demandé de lui envoyer des notes rédigées pa.r moi, même en retard comme date. J'ai accepté c'est un moyen, comme un autre. de prendre pied.' •' Il résulte de la ,conversation qu'il y des gens, qui ont intrigué' et com-plotë contre l'agent du Ministère des Finances au Matin aussi.. sans aucune importance.- ' Votre très obéissant serviteur, A. RAFFALO 1TCHi Aptes' ,cela,. on peut tourner -,la page. Boris SOUVAR1NE. not, fils de M. Jeaîi .Finot, mis .eu cause dans vue lettre de M. Ra£falovitcli. ' -' Nous l'aùrions publiée, comme celle de. M. Mortier, si Il Finot. ne commettait l'erreur d'attribuer à Boris Souvarine ce qui revient à M.' de, Noiissannè, et que, rapporte. M., Raf-,1'aloyitch.. Nous prions ' M.. Finot- de relire attentive-mena le.document, puis de nous adresser.une courte. lettre que nous nous ferons hiV devoir de, publier. La manoeuvre de IL Téry Mi, Xéiy, dont les prôoédés deviennent de plus en plus louches, 'hier Le fourriallstè communiste, qui' signe Bo. ris Souvarine, s'appelle de son. vrai, nom .Hé y Kiev, il. a été .naturalisé .français et mobilisé pendant la guerre. Un de ses frères-a été lite à l'ennemi. Ceci est tout à fait exact. Notre ami Lifchitz est entré et a été connu dans 'le' Parti sous son.npni , a.. pris un pseudonyme. pendant la guerre,, les, soldats n'ayant pas 'le droit de signer dans la presse, et a gardé e nom de militant sous lequel il, s'est, fait connaître dans le mouvement ouvrier. Quelques millions de personnes savent cela, depuis rempîisonnement de Souvarine, î toute la presse àjpant, détaillé la bioRraphie des em-prisonnes. Depuis, MM. Ej'aùaët, etc, l'ont 'fréquemment rappelé,, our ceux, dont la mémoire. est courte. 'Mais' ¡ 1,' Téi j' -ajouts ' • . Chargé naguère par le, so-viélic ue de répartir en Allemagne dés fonds de propagande, Lifchitz fut accusé en .Russie de s'être, rààl acquitté de. sa mission. Le communisme a aussi ses Baffalovitch. M.. Téry, qui ment avec tant d'aisance, est prie' de donner rapidement' des précisions oÙ, quand. comment ?-Faites' vite M.- Téry. 'lit' aussi au sujet de. la subvention des' Soviets. Càr'nous avons-hâte, d'avpir 'une petite explication avec Parlez donc, avant lu'on vous fasse par-Les Fêtés du Peuple Demain soir, au Trocadéro Aujourd'hui, nrenez vos places l'Humanité . LES ENFANTS SONT LE par qrandjouan Préservez les enfants des méfaits de la bourgeoisie Préservez-les tous est annulée 1 o o Naturellement, le Conseil de préfecture. a annulé Téleclion'de Midol, comptant pour peu de chose la. volonté des électeurs de 'la Santé et la parole des cheminots.. On se souvient, en effet, que le seul pr -texte retenu par le gouvernement étant le défaut par Midol d'avoir justifié du domi-cile électoral prévu par la loi, André Ber-thon avait produit a la barre une -altestV Mon de 'la Fédération des cheminots. Voici comment le Conseil eu a' tenu' compte Le sieur Midol sic , qui a été. pro-clamé, élu, n'était point inscrit sur les lis-tes électorales que -s'il a été allégué aiu nom- du -sieur Midol re-sic que celui-ci, étant au senû-oe- de la- Fédération des tra-vailleurs des chemins de fer, avait', au siège social de cette Fédération, undo-licite et si une'attestation émanant du secrétaire administratif de cette Fédéra-lion a été produite, -il ne 'résulte ni de ce document ni même 'des termes .dans les-quels cette allégation a été formulée, que le domi-cile réel exigé par la. loi pour Vohten-tion.di la qualité d'.éleatcur qu'ainsi lo sio.ûi' Mjdol était. inéligible. .' ?f- .Voilà!' le Gonseirde préfecture! dé-.cltère inutile de s'arrêter aux autres griefs invoqués par le gouvernement. Et pour cause! Nous verrons bientôt si le Conseil d'Etat ose 'consacrer cette illégalité, cette viola-tion de la volonté populaire. M. ,W. Un grand nombre de communistes n'a-dhèrent pas au Parti. Lecteurs fidèles de l'Humanité , ils suivent avec sympathie notre action et nous donnent maints té-moignages de leur attachement à la cause révôlutionnaire Le Parti s'adresse à eux pendant cette quinzaine de recrutement et leur dit et Camarade, le Parti communiste a de grandes tâches, il a besoin des forces de tous. Tu peux renforcer son action en joi-gnant ton effort à ceux de. le . compa-gnons de lutte. • • . ADHÈRE DONC AU PARTI 1 POUR LES ENFANTS AFFAMÉS Aux travailleurs français Les Comités français, belge et. hollan-dais du Sécouïs ouvrier, international, réu-'en conférence â cembre, apprennent avec indignation le re-en .France dienfants allemands, ..victimes innocentes de la .famine,. Cette interdiction 'restera une honte ineffaçable pour un gouvernement soi-di-r.. sant civilisé. La conférence joint sa. pro-testation énergique à celle de tous les hommes -de- coeur du- monde entier contré pareil acte de barbarie.. i .La, conférence invite les. Hommes de coeur de France, de Belgique -.et de Hol-Lande sans distinction, à redoubler d'ef-forts pour assister lés prolétaires affames d'Allemagne, leurs femmes et enfants. La, Conférence appelle instamment lc.s ouvriers et paysans de Belgique et de Hollande faire tout leur possible afiri que ces 500 enfants, refoulés, .sans pitié par le gouvernement de France, puissent passer 'Miser en Belgique et en Hollande elle remercie le gouvernement hollandais -de l'hospitalité qu'il tiiènt d'accorder un autre groupe d'enfants allemands sûr-ison conviction que le gouc-vernement de Belgique prendra la môme La Conférence décide de cette résolution, qu'elle rendra t publique, aux gouvernements de France, de Belgi-que et de Hollande. Elle a aussi la certi-tude gac les travailleurs vont intensifier leur propagande pour le développement dès cantines en Allemagne et feront tous, leurs efforts pour l'accomplissement de ce devoir sacré de solidarité. Tlnternationâlé est l'organe du soir des ouvriers parisiens y É s ÉLE 'CTiONS anglaises Leur majorité de 78 voix § se tranforme en minorité de 91 La défaite des conservateurs est cbmplc-bl te. Elle est plus complète encore que ne l'indiquent les chiffres des élus. Car si on bloque les voix travaillistes et les voix li-bérales, toutes libre-échangistes, la majo-rité sur les voix conservatrices qui ne sont pas toutes protectionnistes est écrasante Pour deux raisons d'abord parce que les conservateurs se sont main-tenus surtout dans les circonscriptions rurales 011 le nombre des électeurs est beaucoup! moins élevé que dans les villes. Ensuite, du fait qne dans 280 circonscrip-tions, il avait trois candidats et quejors-que le conservateur arrivant en tête est proclamé élu, il n'a le plus souvent qu'un nombre ,de suffrages de beaucoup, infé-rieur à celui de ses adversaires réunis. M.' Baldwin s'est lourdement trompé. Sans doute il n'avait pas le choix dans les moyes. En se rdlliant- au protectiorinis-me, il.n'avait certainement pab oublié que jusqu'ici le pratectionnisriie -avait .été une plateforme 'électorale 'déplorable et que, sur ce terrain, oo Chamberlain lui-même possédant un prestige et une science politicienne tout à fait étrangères à M. Baldwin s'était cassé les reins. Mais ',la crise économique est là, et il faut, en sortir. M. Baldwin a pensé que les ouvriers pourraient être, cette fois, acces-sibles aux avanta-ges d'ailleurs fort pro-blématiqués que font miroiter les te-nants ,d.u protectionnisme. Démoralisés par un chômage chronique, ils vomiraient ' ïa première élue travailliste essayer .'d'un remède susceptible de leur donner du travail. Pas plus qu'en 1906, les ouvriers ne se sont laissés convaincre. Ils ont voté, sôli-dement, pour, les libre-échangistes, qu'ils soient, libéraux, ou travaillistes. C'est un point désormais .acquis le' proteotionnis-Tel est le résultat indiscutable âes élec-tions voulues. par les conservateurs. C'est aussi le seul qui soit parfaitement clair.' Car la majorité'qui s'est affirmée autour du libre-échange, il n'apparaît ipas facile de la maintenir sur un programme précis et positif. Libéraux et travaillistes pour-ront-ils, et voudont-ils, s'unir pour four-mer un gouvernement. C'est la question .qui se pose au lendemain du. scrutin. Durant la campagne, on a pu parler des coalitions, sans clputé nécessaires. On les a laissées au second plan. Non pas qu'on n'y ait .point pensé. Mais dansl'incertitu-de où se trouvaie.nt.les chefs de partis, ils ont été soucieux de conserver leur liberté d'action. On voulait d'abord connaître les résultats Maintenant les résultats sont là il' faut choisir. La, lutte s'étant déroulée avant tout en-tre là protection et', le libre-échange, il semblée qu'une hypothèse doive être tout de suite écartée,, celle, d'une nouvelle coali-tion conservatrice-libérale. Mais dans la situation difficile présente, les choses ne s'ont ipas aussi simples et nous,avons indi-qué que des conciliabules ont déjà eu lieu, sous la direction de personnages d'impor-tance, en vue de. préparer une solution de ce genre. .L'autre .hypothèse, c'est une alliance .libérale-travailliste. Elle a certes des- par-tisans chez les libéraux aussi bien que dans le 'Labour Party. Mais' ce dernier'serait alors obligé de renoncer son projet de levée sur îe ca-pital autour de laquelle il a .livré ba-taille, mais dont. les libéraux ne veulent à aucun' prix. Sans' doute on a-déjà vu des partis oublier leur programme électoral dès leur arrivée, au pouvoir. Et les leaders travaillistes ont déjà 'prouvé amplement qu'ils étaient capables de faire d'excellents hommes de gouvernement. Pourtant des difficùltés subsistent. Le jour'du scrutin, les Daily News, or-, gane libéral, ont publié une série de mes-sages' émanant de personnages considéra-Le Matin bouge L'agence Havas. nous a communiqué, hier soir, une note que le Matin doit publier aujourd'hui, selon laquelle ce jour-na. poursuivrait la ,euille de propagande des Soviets 1 en 500. 000 francs de dom-rnages-intérêts. La feuille de propagande des Soviets n, ce doit être de a l'Humanité qu'il s'agit. Nous ne manquerons pas de reproduire, selon notre habitude, dès qu'elle. sera pa-rue, cette note intéressante. En attendant, l'Humanité continue de publier ses documents, forte de l'appro-bation des honnêtes gens, sûre de n sympathie d'une tractien croissante de l'o-pinion écoeurée des agissements de la presse pourrie, les grands1 industriels, armateurs, ban-quiers, tous, bien connus comme, des pa-trons de combat et qui ont mené la gran-de offensive contre la classe ouvrière, qui a abouti à de sensibles réductions de salai-' res. Sur quelle base l'union pourrait-elle se faire aujourd'hui' entre eux et les chefs travaillistes ? Les jours qui vont suivre apporteront la réponse à ces questions. 'Mais il n'appor-feront qu'une solution provisoire à la' crise. Déjà. on parie d'un recours à de nou-velles élections, tant la situation présente apparaît inextricable. • La défaite des conservateurs aura' des conséquences sérieuses dans lé domaine international, M.. Baldwin' était un polit .-cien peu expérimente, connaissant ma ' les grandes questions internationales. Poin-caré avait en lui un .adversaire peu rédour4 table, préoccupé surtout- d'éviter les çom-pHcations trop sérieuses. lia pu e trorn-per plus d'une fois. Aussi a-t-il fait tout ce qui était en son pouvoir pour tâcher de le sauver. L'attitude conciliante qu'il a prise à la Conférence des Ambassadeurs, et dans laquelle il a persévéré, n'avait pas d'autre causet Et sa. promesse d'adoucir-, .bientôt l'occupation de la Ruhr n'était rien de plus qu'une manoeuvre électorale de la dernière heure en faveur de l'innocent Baldwin. Demain, Poincaré se, trouvera devant des partenaires moins, commodes. A. Rosmer. . Derniers résultats Londres, décembre, -Havas , On a' maintenant les résultats de 591 élec-tions, sur 610. Les résultats qui restent a connaître ne peuvent modifier la situation générale. Ce soir, la situation' était la suivante Conservateurs, sièges Libéraux, 142 Travaillistes, Indépendants, 0 Nationalisés, • Il est possible que, dans la soirée, on connaisse de nouveaux résultats, mais il y en a certains qu'on ne pourra recevoir que demain. Un candidat libéral ..étant i û êdf, pen-dant la période, électorale,- l'élection, pour ce siège, aiira .liouje. 20 dée.einbxe, Pour secourir les victimes de la contre-révolution en Bulgarie Le comité International d'Action de l'ï.C. et de l'I. S. R. lance l'appel suivant aux travailleurs de lous les pays 5.000 communistes ouvriers ou paysans tués, 15.000' prisonniers 5.000 fwg'itifs doiU réfugiés en Yoiigo-Slavic ct o. 6 10 en Boumanic, Turquie, Grèce et autres pays des Balkans. Voilà le résultat de la vie-' toire des Blancs. Les réfugiés de -la a Commune Bulgare ont besoin de secours, invniédiats ,le Co-naité International de secours rouge ne possède pas l'encaisse suffisante pour les premiers besoins. La solidarité révolu-tionnaire internationale doit s'affirmer, ime filiées à VI. O. et à VI. S. R. doivent sans larder voler un secours aussi, large qui possible. Des collectes doivent être orga-nisées partout, dans les usines, les chan-tiers, les minés. 15.000 prisonniers sont m.enacés de mort par les tortionnaires blancs, les fugitifs-n'espèrent plus que. dans les travailleurs de tous les pays. Plus de 10.000 familles sont dans le dénuement sous la terreur blanche. Tl faut donner beaucoup et vite. A l'aide pour les communards, bulgares. P-S. Les fonds recueillis par nos lec-teurs. seront envoyés à de La Fédération des Clievaliers du travail de Belgique, organisation syndicaliste-ré-volutionnaires vient de faire' parvenir aux victimes de la réaction bulgare la somme de francs. Ce geste montre la compréhension qu'ont nos camarades, depuis peu adhérents ,ji l'Internationale Syndicale Rouge, de la solidarité internationale. Il doit être imité rapidement. Le roman macabre de l'Action Française Encore un jour. Encore un jour durant lequel l'Aclion Française en dehors du juge d'instruction,. de, ses commissaires ét de leurs .policiers dont la tâche est close n'a pas apporté la preuve de l'assassinat, du rapt ou de la. séquestration de Philippe Ce, qui n'empêche pas les clowns, répu-gnllntsde la, maison de proclamer, en -manchett les assassins aux abois Le. plus rlr'' car les inventions maca-bres de Daudet-Maurras ont des parties comiques désarmantes c'est que la-bande de l'Action Française est elle-même littéralement aux abois, lprès l'effondré-. nient de son témoin-sandwich. Elle se donne toutes les peines du monde pour nous -raconter comment ça c'est pas-sé. Ce témo .1 mystérieux qui f ut cori-duit à l'instruction au milieu d'un groupe compact de camelots et la. tête recouvert d'une cagoule noire, -cet homme dérobé tV l'objet .if des photographes, dont on atten-dait dont on annonçait des précisions dé-cisives, est pré. enté aujourd'hui comme un fantaisiste qu'on avait su' apprécier. Avec un sens critique dont elle a déjà donné de, multiples preuves, Y Action- -Française-avait jaugé l'homme, et fait un départ sùr du faux et du vraisemblable dans ses de-clarations., Dame. A la place -de l'Action -Françaiset'i
[OCR_aligned] 2O Centimes SERVICE GRATUIT 20 Centimes ABONNEMENTS . i uom on départements tSï • 13-et Colonies J • v80 ï4l. •- 21. ' ' logique et loiemtoTirg U H' 25 centimes Chèque postal 3O9-61 • T8LBfHONB Qutasbers 02.S7 et 'O2-6® 142, rue MontïTriàrtric CENTRAL JEAN JAURÈS L'ABOMINABLE VËNA@UfÊ DE LA FRESSE Les maîtres-comptables du Matin n'a-Taient ..pas, . prévu, e.h dressant, leurs chefs-d'oeuvre de comptabilité, la .Révo-@@@@@@@russe qui a force les portes des ministères tsaristes et mis au jour des documents, accusateurs. • h' Humanité d'hier a porté un coup dé-cisif à la fiction comptable dont le Ma-tin a coutum'e 'de'faire'usage. Les pièces publiées aujourd'hui éclaireront, définit tiven,t les personnes de.bonne foi. Pour. essayer d'affaiblir, la. portée dû témoignage posthume accablant- de M. Raffalovitch, les coupables commencent une campagne- d'insinuations contre la mémoire de celui-ci. Les' parents de M. Raffaloviteh répondront s'ils le jugent utile@ Ce'n@Vst@pas a nous, communistes, de vanter la personnalité d'un 'serviteur du régime tsariste. Mais il serait risible de prétendre, que. ta qualité de M. Raffalovitch, ses attri-butions@ son rôle, diminuent le.prix .de ses .confidences..Rien. ,ne peut être plus convaincant, plus probant que ces let-tres échangées entre personnages haut placés,, e , dans, le secret le plus- absolu. De tels documents ont la valeur des aveux, recueillis par la justice. 'Même quand celui qui avoue esÏ un monsieur peiv'iniéressant, @c'est souvent le cas,. l'aveu est un aveu, l'aveu est@- uhe Dans'les affaires. que'nous découvrons actuellement, les témoignages, accablent gent les. lettres Raffalovitch, Ivokov-tzev, Sazonov, Davidov mais les Fran-çais dont il est question. C'est triste@, constater, mais o'est ainsi. • U Intransigeant et -l'Action Françaisé ont subitement cessé de prêter'attention il nos document. Le' Popii a donné, signe de vie, bien' à contre-coeur et avec des insinuations. Combien auront le cou-xâge de reproduire l'essentiel et d'aller jusqu'au hoüt ? Nous verrions. Mi de Verneuil Continuons t éclaircir les mystères de H. comptabilité du. va Monsieur le Ministre, J'ai' eu ce matin lundi , à son bu-un entretien avec le- Syndic des 'agents dé change de Vërnèùil .,7dônt je vous ai. télégraphié le .résultat, dé-courageant, .puisque -l'offre- de'Ia. pos-sibilité de dépenser -cent mille francs-.en 'dehors de ce qui est -fait actuelle-ment pour la 'presse' environ cent mille francs et l'offre de., donner peiir tfois@-mois. à-raison1, de 33.Q0O.fr. pour le Matin,. n'a pas été jugée' suffi-sante par- le Syndic. Celui-ci m'a. dicté le b,illet. inclus, sur lequel il nous dit qu'il.demande '• l'engagement ferme-dû gouvernement de mettre à sa 'disposition. 250.000 fr. par mois, EN 'DEHORS DE TOUT CE QUI EST FAIT Je lui ai objecté que cela faisait, 350. 000.fr. avec ce. que l'on dépense actuellement, que j'étais en mesure de lui assurer pour trois mois 1@@M000 francs de plus, que je jugeais amplement suffisants pour le côté po-• litique. § en outre,. 35.000 pour le Mâtin.' ' -II s esl.. obstiné ait, chiffre de.-SJpOJJUa francs à sa disposition pour 7a durée ' • ' de, la guerre,1 en dehors de, la publi-cité d.e l'emprunt et de celle des bulle-@@@@@financiers. En fin de'compte, il a abaissé .se , prétentions à @@@@@@@'fr. comme je vous ai télégraphié. Il assure qu'il espère bien n'employer • qu'iHie poytipn de la somme qu'on mettra à sa disposition jusqu'à la fin de 1 -guerre mais il- a posé l'ultima-,tmn. 200.000 francs- garantis ou pas la-cote, de l'emprunt n. Je n'ai eu qu' à m'incliner et à vous transmettre le compté rendu de la conversation. En tout cas, le Syndic parlera- aca-démiquenient, m'a-t-i dit, avec le M a-t@m. Il a eu déjà contact avec. Buîiaxj-1 VARïixA. Pratiquement, pendant toute la durée de la publicité .de l'emprunt, le'sacrifice pour, la, partie financière sera suspendu comme cela a été le cas@èn 1904 niais VERNEtlii.. veut avoir la possibilité de' marcher de son coté. Ibin'a presque ri au .nez-fluaiid je liU ,ai dit de -endre pour, trois, mois ce que je.lui offrais. Au bout de trois. mois,' .comme il n'y aura plus d'em-prunt, le gouvernement russe me lâ-.'chera et il faudra tout, recommencer . Votre très obéissant serviteur, V', ' A. Raffalovitch. M. de Verneuil est un type qui mérite He retenir l'attention. Son ultimatum@ fraiics garantis ou pas là cote de l'emprunt est un 'des_ chantages les plus malpropres qu'on puisse imaginer. Il@@ aura la-dessus des lettres incroya-bles, du même de Verneuil. II. est très clair, d'après le document ci-dessus et les autres, que Fardent ré-@par de, Verneuil pour arroser la presse venait en svpplem it, des som-mes dépensées couramment pour la soi-disant .publicité financière . Autre document@ sur le thème précé-dent ' . ,'C 2 15 mars 1905. ' Absolument ,secret @conver-sation avec RotiviER, lequel partage vos angoisses patriotiques. Ministre des Finances, informé par le Ministre des Affaires Etrangères français, rap-port, ambassadeur de France à Saint-Pétersbourg, tout ce qui concerne dé-inarche spontanée Syndic des agents de change. A fait- laver, là tête'au Syn-die pour être sorti de ses attributions sans s'être 'entendu, précédemment ayec gouvernement français. RouvrER .approuve augmentation sacrifice. pres-se, conseille employer voie de Lexoir ij ? .isWvie -Jusqu'à maintenant. Le Matin ne prendra pas d'argent, mais@.1 Il@y à différentes manières d'acheter le silence ou la bienveillance des jour-naux. G'est-à-dire qu'il y a différents ca-mouflages, @précisément l'art de la comptabilité où excelle le Malin. tre chantage, tant. ,On inscrit publi-cité, ou. abonnements, ou éncore sup-pléments illustrés, etc. Lisez attentivement ceci, qui complète les documents publiés hier' Paris, le 14 mars @@@@@@Monsieur Je Ministre, J'ai' communiqué à Ml de Verneuil le télégramme le' concernant@ Gomme .je-vous @Tâi télégraphié, ,il est satisfait de .l'octroi de la somme, mais ne 'veut marcher qufe si la garante lui est don-née, que ladite, somme' mensuelle lui est 'assurée p qur toute' la durée .de la gUerre. Comme, j'ai appris dans l'in-tervalle que PYBIE voulait empêcher le Syndic d'avoir une aussi forte somme à- sa- disposition .unique, il se petit qu'il y ait des, modifications dans la forme de la combinaison, pas dans le fond. Vous 'connaissez la fable de l'huître, du juge et des plaideurs.. D'autre part, le, Syndic. m'a annoncé qu'il avait vu le 'propriétaire du Ma 'Un, et qu'il avait flatté celui-ci, assez pour l'amener à vouloir, au cas d'une' paniqué, se poser en défenseur du cré-dit fusse. LE Matin NE prendra PAS D'AR-GENT, mais il, a demandé là maximum de publicité@ de tirages d'amôrtisse-ment. Il doit avoir -3,000,, par mois et il veut être mis sur le'pied du Temps et. de l'Economiste,- Européen qui ont environ 7 à 8 mille lignes. Je ne. con-nais pas son@@@@@@@ qui, doit varier de 3 à 5'francs, je l'espère. C'était à grand'.peine que j 'avais cédé aux ins-tances de l'administration du Matin-et appuyé une demande faite, il.y a un an, pour avoir dos annonces de Auj ourd'hui, ,,il. faut se montrer'@plus générèux il faudra peut-être faire un. 'traité pour deux, ans et je m'eff or.ee-rai de défendre- 'énergiquement fes in-térêts du Trésor. Le Syndic me trouve avare, pingre, mesquin -dans nies rer lations avec la presse. Je n'ai Ç3ÎS le lirait de Jeter l'argent d'autrui parla 'À. -RAJFFAIiOVITCH. Ti6nc 'le' Matin ne prendra. pas d'ar-'gent,- mais .@@ Mais il a demandé le maximum de publicité de tirages 'dramortissément . Les. documents qui suivent .montrent comment le Matin ne prend pas d'ar-Quelques chiffres édifiants Voici une Note de la Chancellerie des Opérations de Crédit Copte Note.-Les dépenses pour la, publicité -au cours de l'année 1905 peuvent être di-visées en quatre périodes suivantes J. .Du'eommencement de, l'an-née jusqu'à@ la bataille dè'Mouli-den, du 14 28 février 190a 347.700 2. Après Moukden suri l'insis-. tance de M. 'de Ve@meuil , jus-qu'à la cdiiclpsion- de la paix, 16 août un peu. plus de l.Û35 00û 3@,Après la conclusion, de la pa.ix jusqu'au mois de novein-bre. 4. De novembre les .mouve-ments révolutionnaires, à, la@pé-ridde dëv l'enipire lôOiOfiO . SQO.OOO A l'avenir, l'agent du Ministère des Finances@@ Paris, M. Raffalovith, es-time .les frais de publicité selon les devis ci-dessous 'à la somme de@ fr par mois. 23, janvier ,1906. On voit comment la défaite de .Mpuki Iden a été exploitée par les chers '.alliés, si honnêtes, si désintéressés. Quelle ignominie! 1 Autre ' Note, Copie.. . Note. Les sommes dépensées -en.' subven-tions à'ia presse française pfendaht.ces deux années, se 'chiffrent en 1904 en 1903 Publicité publications du tirage. 151.210 Matin ' 35 000 Bureau du tirage. 16.079 13.961 Correspondance R. £S 8ÛQ Bulletin Russe Marché, financier 3.200 Total. janvier 1900, Signé BEIiEGARDE. On', voit qur, le chapitre Publicité@@ comportant les sommes exceptionnelles destinées à calmer l'avidité de la presse française' excitée par lés désastres rus-ses, est distinct des autres, chapitres, et sa comptabilité M. Bunau-Varilla, chacun le sait maintenant, a sa manière à lui de faire des affaires. Pas d'argent, mais des an-nonces @@Et le traitement le plus favori-sé. Alors nlement. la, neutralité bienveillante . Encore un-document Secrète.. Paris, 5 mars @@@@@@Monsieur le Ministre,, Je viens d'avoir une longue et eu-' rieuse conversation avec M. Bonau-Va-rilea' à l?occasion @e l'accord ïin-tervenu avec lui pour la publi-cation. de listes.. £le. tirage, jusqu'à-, concurrence- de quatre mille lignes à cinq francs l'une@ ou de deux mille lignes à dis frànc@à Je communiquerai le détail à M. Davidov pour là-mise en Le point sur lequel il a insisté@ avant tout, c'est qu'il- eût le traitement .le plus favorisé@ Je lut ai répondu' 'qu'il., l'avait,, car aucun journal ne touche 20.000 francs. Il a affirmé qu'il était l'ami de la Russie, qu'il avait fait .un très. intéressant .voyage en Russie, dans le, cours duquel il .avait vu, des choses intéressantes et donné, des- im-pressions intéressantes, qui s'étaient trouvées'justes. • .• • J'ai' refusé deux fois'de .l'argent, une fois. 500.000 francs que, m'a offerts Verneuil, 'sur une somme. de trois millions de, francs qu'il voulait .faire donner par le gouvernement russe, après .Moukden, ou ..Tsôuzima, et une autre fois @@@@@@@@francs, à raison'de 10.000 francs plir mois. J'ai1 dit- ù Verneuil de me faire adresser des an-nonces@ pour 500,000 francs 's'il voulait, mais pas autre chose@@, . Nous avons la confirmation de @rimpfudent gaspi , ,age .auquel se serait livré. le syndics si on'l'avait laissé faire. Je me réjouis de' ma résistance cëtto époque, qui a réduit les annon-..ces au' Matin a une,sQmm.e. représentant .5 au..7 .seulement' de. ce qu'avait offert Verneuh,. De même, cette fois-ci, j'ai traité aussi économiquement que possible. Buxau-Variixa me dit avoir toutes les actions, du Matin. Les frais doivent en être énormes. 11 né cesse de s'a-grandir comme locaux.' Son tirage se-rait de -650.000 par jour. Je lui ai parlé de choses intéressan-tes, pittoresques@ qui. se passent en Russ@e procès, fait-divers, etc. . Il m'a, demandé de lui envoyer des notes rédigées pa.r moi, même en retard comme date. J'ai accepté c'est un moyen, comme un autre. de prendre pied.' •' Il résulte de la ,conversation qu'il y @@des gens, qui ont intrigué' et com-plotë contre l'agent du Ministère des Finances au Matin aussi.@@@@@. sans aucune importance.- ' Votre très obéissant serviteur, A. RAFFALO 1TCHi Aptes' ,cela,. on peut tourner -,la page. Boris SOUVAR1NE. not, fils de M. Jeaîi .Finot, mis .eu cause dans vue lettre de M. Ra£falovitcli. ' -' Nous l'aùrions publiée, comme celle de. M. Mortier, si Il Finot. ne commettait l'erreur d'attribuer à Boris Souvarine ce qui revient à M.' de, Noiissannè, et que, rapporte. M., Raf-,1'aloyitch.. Nous prions ' M.. Finot- de relire attentive-mena le.document, puis de nous adresser.une courte. lettre@ que nous nous ferons hiV devoir de, publier. La manoeuvre de IL Téry Mi, Xéiy, dont les prôoédés deviennent de plus en plus louches, 'hier Le fourriallstè communiste, qui' signe Bo. ris Souvarine, s'appelle de son. vrai, nom .Hé y Kiev, il. a été .naturalisé .français et mobilisé pendant la guerre. Un de ses frères-a été lite à l'ennemi. Ceci est tout à fait exact. Notre ami Lifchitz est entré et a été connu dans 'le' Parti sous son.npni , a.. pris un pseudonyme. pendant la guerre,, les, soldats n'ayant pas 'le droit de signer dans la presse, et a gardé @e nom de militant sous lequel il, s'est, fait connaître dans le mouvement ouvrier. Quelques millions de personnes savent cela, depuis @rempîisonnement de Souvarine, î toute la presse àjpant, détaillé la bioRraphie des em-prisonnes. Depuis, MM. Ej'aùaët, etc, l'ont 'fréquemment rappelé,, our ceux, dont la mémoire. est courte. 'Mais' ¡ 1,' Téi j' -ajouts ' • . Chargé naguère par le, so-viélic ue de répartir en Allemagne dés fonds de propagande, Lifchitz fut accusé en .Russie de s'être, rààl acquitté de. sa mission. Le communisme a aussi ses Baffalovitch. M.. Téry, qui ment avec tant d'aisance, est prie' de donner rapidement' des précisions oÙ, quand. comment ?-Faites' vite@ M.- Téry. 'lit' aussi au sujet de. la subvention des' Soviets. Càr'nous avons-hâte, d'avpir 'une petite explication avec @@@@@@@@Parlez donc, avant lu'on vous fasse par-@@@@@@@Les Fêtés du Peuple Demain soir, au Trocadéro Aujourd'hui, nrenez @@vos places @@l'Humanité . LES ENFANTS SONT LE par qrandjouan Préservez les enfants des méfaits de la bourgeoisie Préservez-les tous est annulée 1 o o Naturellement, le Conseil de préfecture. a annulé @Téleclion'de Midol, comptant pour peu de chose la. volonté des électeurs de 'la Santé et la parole des cheminots.. On se souvient, en effet, que le seul pr -texte retenu par le gouvernement étant le défaut par Midol d'avoir justifié du domi-cile électoral prévu par la loi, André Ber-thon avait produit a la barre une -altes@tV Mon de 'la Fédération des cheminots. Voici comment le Conseil eu a' tenu' compte Le sieur Midol sic , qui a été. pro-clamé, élu, n'était point inscrit sur les lis-tes électorales que -s'il a été allégué aiu nom- du -sieur Midol re-sic que celui-ci, étant au senû-oe- de la- Fédération des tra-vailleurs des chemins de fer, avait', au siège social de cette Fédération, un@do-licite@@ et si une'attestation émanant du secrétaire administratif de cette Fédéra-lion a été produite, -il ne 'résulte ni de ce document ni même 'des termes .dans les-quels cette allégation a été formulée, que le domi-cile réel exigé par la. loi pour @Vohten-tion.di la qualité d'.éleatcur qu'ainsi lo sio.ûi' Mjdol était. inéligible. .' ?f- .Voilà!' le Gonsei@rde préfecture! dé-.cltère inutile de s'arrêter aux autres griefs invoqués par le gouvernement. Et pour cause! Nous verrons bientôt si le Conseil d'Etat ose 'consacrer cette illégalité, cette viola-tion de la volonté populaire. @M. ,W. Un grand nombre de communistes n'a-dhèrent pas au Parti. Lecteurs fidèles de l'Humanité , ils suivent avec sympathie notre action et nous donnent maints té-moignages de leur attachement à la cause révôlutionnaire@ Le Parti s'adresse à eux pendant cette quinzaine de recrutement et leur dit et Camarade, le Parti communiste a de grandes tâches, il a besoin des forces de tous. Tu peux renforcer son action en joi-gnant ton effort à ceux de. le . compa-gnons de lutte. • • . ADHÈRE DONC AU PARTI 1 POUR LES ENFANTS AFFAMÉS Aux travailleurs français Les Comités français, belge et. hollan-dais du Sécouïs ouvrier, international, réu-@@@'en conférence â @@@cembre, apprennent avec indignation le re-en .France dienfants allemands, ..victimes innocentes de la .famine,. Cette interdiction 'restera une honte ineffaçable pour un gouvernement soi-di-r.. sant civilisé. La conférence joint sa. pro-testation énergique à celle de tous les hommes -de- coeur du- monde entier contré pareil acte de barbarie.. i .La, conférence invite les. Hommes de coeur de France, de Belgique -.et de Hol-Lande sans distinction, à redoubler d'ef-forts pour assister lés prolétaires affames d'Allemagne, leurs femmes et enfants. La, Conférence appelle instamment lc.s ouvriers et paysans de Belgique et de Hollande @@faire tout leur possible afiri que ces 500 enfants, refoulés, .sans pitié par le gouvernement de France, puissent passer @'Miser en Belgique et en Hollande elle remercie le gouvernement hollandais -de l'hospitalité qu'il tiiènt d'accorder@@ un autre groupe d'enfants allemands sûr-ison conviction que le gouc-vernement de Belgique prendra la môme La Conférence décide de cette résolution, qu'elle rendra t publique, aux gouvernements de France, de Belgi-que et de Hollande. Elle a aussi la certi-tude gac les travailleurs vont intensifier leur propagande pour le développement dès cantines en Allemagne et feront tous, leurs efforts pour l'accomplissement de ce devoir sacré de solidarité. @Tlnternationâlé est l'organe du soir des ouvriers parisiens y É s ÉLE 'CTiONS anglaises Leur majorité de 78 voix § se tranforme en minorité de 91 La défaite des conservateurs est cbmplc-bl te. Elle est plus complète encore que ne l'indiquent les chiffres des élus. Car si on bloque les voix travaillistes et les voix li-bérales, toutes libre-échangistes, la majo-rité sur les voix conservatrices @qui ne sont pas toutes protectionnistes @est écrasante@ Pour deux raisons d'abord parce que les conservateurs se sont main-tenus surtout dans les circonscriptions rurales 011 le nombre des électeurs est beaucoup! moins élevé que dans les villes. Ensuite, du fait qne dans 280 circonscrip-tions, il@@ avait trois candidats et que@@jors-que le conservateur arrivant en tête est proclamé élu, il n'a le plus souvent qu'un nombre ,de suffrages de beaucoup, infé-rieur à celui de ses adversaires réunis. M.' Baldwin s'est lourdement trompé. Sans doute il n'avait pas le choix dans les moye@s. En se rdlliant- au protectiorinis-me, il.n'avait certainement pab oublié que jusqu'ici le pratectionnisriie -avait .été une plateforme 'électorale 'déplorable et que, sur ce terrain, @oo Chamberlain lui-même @possédant un prestige et une science politicienne tout à fait étrangères à M. Baldwin @s'était cassé les reins. Mais ',la crise économique est là, et il faut, en sortir. M. Baldwin a pensé que les ouvriers pourraient être, cette fois, acces-sibles aux avanta-ges @d'ailleurs fort pro-blématiqués @que font miroiter les te-nants ,d.u protectionnisme. Démoralisés par un chômage chronique, ils vomiraient ' ïa première élue travailliste essayer .'d'un remède susceptible de leur donner du travail. Pas plus qu'en 1906, les ouvriers ne se sont laissés convaincre. Ils ont voté, sôli-dement, pour, les libre-échangistes, qu'ils soient, libéraux, ou travaillistes. C'est un point@ désormais .acquis le' proteotionnis-Tel est le résultat indiscutable âes élec-tions voulues. par les conservateurs. C'est aussi le seul qui soit parfaitement clair.' Car la majorité'qui s'est affirmée autour du libre-échange, il n'apparaît ipas facile de la maintenir sur un programme précis et positif. Libéraux et travaillistes pour-ront-ils, et voudont-ils, s'unir pour four-mer un gouvernement. C'est@ la question .qui se pose au lendemain du. scrutin. Durant la campagne, on a pu parler des coalitions, sans clputé nécessaires. On les a laissées au second plan. Non pas qu'on n'y ait .point pensé. Mais dans@l'incertitu-de où se trouvaie.nt.les chefs de partis, ils ont été soucieux de conserver leur liberté d'action. On voulait d'abord connaître les résultats@ Maintenant les résultats sont là il' faut choisir. La, lutte s'étant déroulée avant tout en-tre là protection et', le libre-échange, il semblée qu'une hypothèse doive être tout de suite écartée,, celle, d'une nouvelle coali-tion conservatrice-libérale. Mais dans la situation difficile présente, les choses ne s'ont ipas aussi simples et nous,avons indi-qué que des conciliabules ont déjà eu lieu, sous la direction de personnages d'impor-tance, en vue de. préparer une solution de ce genre. .L'autre .hypothèse, c'est une alliance .libérale-travailliste. Elle a certes des- par-tisans chez les libéraux aussi bien que dans le 'Labour Party. Mais' ce dernier'serait alors obligé de renoncer son projet de levée sur îe ca-pital@@ autour de laquelle il a .livré ba-taille, mais dont. les libéraux ne veulent à aucun' prix. Sans' doute on a-déjà vu des partis oublier leur programme électoral dès leur arrivée, au pouvoir. Et les leaders travaillistes ont déjà 'prouvé amplement qu'ils étaient capables de faire d'excellents hommes de gouvernement. Pourtant des difficùltés subsistent. Le jour'du scrutin, les Daily News, or-, gane libéral, ont publié une série de mes-sages' émanant de personnages considéra-Le Matin bouge L'agence Havas. nous a communiqué, hier soir, une note que le Matin doit publier aujourd'hui, selon laquelle ce jour-na. poursuivrait la ,euille de propagande des Soviets 1 en 500. 000 francs de dom-rnages-intérêts. La feuille de propagande des Soviets n, ce doit être de a l'Humanité qu'il s'agit@@. Nous ne manquerons pas de reproduire, selon notre habitude, dès qu'elle. sera pa-rue, cette note intéressante. En attendant, l'Humanité continue de publier ses documents, forte de l'appro-bation des honnêtes gens, sûre de n sympathie d'une tractien croissante de l'o-pinion écoeurée des agissements de la presse pourrie, les grands1 industriels, armateurs, ban-quiers, tous, bien connus comme, des pa-trons de combat et qui ont mené la gran-de offensive contre la classe ouvrière, qui a abouti à de sensibles réductions de salai-' res. Sur quelle base l'union pourrait-elle se faire aujourd'hui' entre eux et les chefs travaillistes ? Les jours qui vont suivre apporteront la réponse à ces questions. 'Mais il n'appor-feront qu'une solution provisoire à la' crise. Déjà. on parie d'un recours à de nou-velles élections, tant la situation présente apparaît inextricable. • La défaite des conservateurs aura' des conséquences sérieuses dans lé domaine international, M.. Baldwin' était un polit .-cien peu expérimente, connaissant ma ' les grandes questions internationales. Poin-caré avait en lui un .adversaire peu rédour4 table, préoccupé surtout- d'éviter les çom-p@Hcations trop sérieuses. @lia pu @e trorn-per plus d'une fois. Aussi a-t-il fait tout ce qui était en son pouvoir pour tâcher de le sauver. L'attitude conciliante qu'il a prise à la Conférence des Ambassadeurs, et dans laquelle il a persévéré, n'avait pas d'autre causet Et sa. promesse d'adoucir-, .bientôt l'occupation de la Ruhr n'était rien de plus qu'une manoeuvre électorale de la dernière heure en faveur de l'innocent Baldwin. Demain, Poincaré se, trouvera devant des partenaires moins, commodes. @A. Rosmer. . Derniers résultats Londres,@@ décembre, -@Havas , @On a' maintenant les résultats de 591 élec-tions, sur 610. Les résultats qui restent a connaître ne peuvent modifier la situation générale. Ce soir, la situation' était la suivante Conservateurs,@@@@ sièges Libéraux, 142 Travaillistes,@@@@ Indépendants, 0 Nationalis@és, @• Il est possible que, dans la soirée, on connaisse de nouveaux résultats, mais il y en a certains qu'on ne pourra recevoir que demain. Un candidat libéral ..étant i û êdf, pen-dant la période, électorale,- l'élection, pour ce siège, aiira .liouje. 20 dée.einbxe, Pour secourir les victimes de la contre-révolution en Bulgarie Le comité International d'Action de l'ï.@C. et de l'I. S. R. lance l'appel suivant aux travailleurs de lous les pays 5.000 communistes ouvriers ou paysans tués, 15.000' prisonniers@ 5.000 fwg'itifs doiU réfugiés en Yoiigo-Slavic ct o. 6 10 en Boumanic, Turquie, Grèce et autres pays des Balkans. Voilà le résultat de la vie-' toire des Blancs. Les réfugiés de -la a Commune Bulgare ont besoin de secours, invniédiats ,le Co-naité International de secours rouge ne possède pas l'encaisse suffisante pour les premiers besoins. La solidarité révolu-tionnaire internationale doit s'affirmer, ime filiées à VI. O. et à VI. S. R. doivent sans larder voler un secours aussi, large qui possible. Des collectes doivent être orga-nisées partout, dans les usines, les chan-tiers, les minés. 15.000 prisonniers sont m.enacés de mort par les tortionnaires blancs, les fugitifs-n'espèrent plus que. dans les travailleurs de tous les pays. Plus de 10.000 familles sont dans le dénuement sous la terreur blanche. Tl faut donner beaucoup et vite. A l'aide pour les communards, bulgares. P@-S. @Les fonds recueillis par nos lec-teurs. seront envoyés à de La Fédération des Clievaliers du travail de Belgique, organisation syndicaliste-ré-volutionnaires vient de faire' parvenir aux victimes de la réaction bulgare la somme de@@@@@@ francs. Ce geste montre la compréhension qu'ont nos camarades, depuis peu adhérents ,ji l'Internationale Syndicale Rouge, de la solidarité internationale. Il doit être imité rapidement. Le roman macabre de l'Action Française Encore un jour. Encore un jour durant lequel l'Aclion Française @en dehors du juge d'instruction,. de, ses commissaires ét de leurs .policiers dont la tâche est close @n'a pas apporté la preuve de l'assassinat, du rapt ou de la. séquestration de Philippe Ce, qui n'empêche pas les clowns, répu-gnllnts@de la, maison de proclamer, en -manchett@@ les assassins aux abois@@ Le. plus rlr'' car les inventions maca-bres de Daudet-Maurras ont des parties comiques désarmantes @c'est que la-bande de l'Action Française est elle-même littéralement aux abois, lprès l'effondré-. nient de son témoin-sandwich. Elle se donne toutes les peines du monde pour nous -raconter comment ça c'est pas-sé@@. Ce témo .1 mystérieux qui f ut cori-duit à l'instruction au milieu d'un groupe compact de camelots et la. tête recouvert@ d'une cagoule noire, -cet homme dérobé tV l'objet .if des photographes, dont on atten-dait@ dont on annonçait des précisions dé-cisives, est pré. enté aujourd'hui comme un fantaisiste qu'on avait su' apprécier. Avec un sens critique dont elle a déjà donné de, multiples preuves, Y Action- -Française-avait jaugé l'homme, et fait un départ sùr du faux et du vraisemblable dans ses de-clarations., Dame.@@ A la place -de l'Action -Françaiset'i
[ GS_aligned] ################################################################################################################################################################################################################# et ########### rue ########################### JAURÈS L'ABOMINABLE VÉNALITÉ DE LA PRESSE Les maîtres-comptables du Matin n'a-vaient @@pas@ @@prévu, e@n dressant@ leurs chefs-d'oeuvre de comptabilité, la @Révo-lution russe qui a forcé les portes des ministères tsaristes et mis au jour des documents@ accusateurs.@@ L'@Humanité d'hier a porté un coup dé-cisif à la fiction comptable dont le Ma-tin a coutum@e @de faire usage. Les pièces publiées aujourd'hui éclaireront@ défini@-tiven@t les personnes de bonne foi. Pour@ essayer d'affaiblir@ la@ portée du témoignage posthume accablant@ de M. Raffalovitch, les coupables commencent une campagne@ d'insinuations contre la mémoire de celui-ci. Les@ parents de M. Raffalovitch répondront s'ils le jugent utile. Ce n'est pas à nous, communistes, de vanter la personnalité d'un @serviteur du régime tsariste. Mais il serait risible de prétendre, que, la qualité de M. Raffalovitch, ses attri-butions, son rôle, diminuent le prix @de ses @confidences. Rien@ @ne peut être plus convaincant, plus probant que ces let-tres échangées entre personnages haut placés@, e@t dans, le secret le plus@ absolu. De tels documents ont la valeur des aveux@ recueillis par la justice. @Même quand celui qui avoue est un monsieur pe@u intéressant, -c'est souvent le cas, -l'aveu est un aveu, l'aveu est ##### Dans les affaires@ que nous découvrons actuellement, les témoignages@ accablent-gent les@ lettres Raffalovitch, @Kokov-tzev, Sazonov, Davidov mais les Fran-çais dont il est question. C'est triste à constater, mais c'est ainsi.@@ L'Intransigeant et @l'Action Française ont subitement cessé de prêter attention @à nos document. Le@ Pop@u a donné@ signe de vie, bien@ à contre-coeur et avec des insinuations. Combien auront le cou-rage de reproduire l'essentiel et d'aller jusqu'au bout ? Nous verr@ons. M. de ######## Continuons à éclaircir les mystères de la comptabilité du@ ############################################################## entretien avec le@ Syndic des @agents de change de Verneuil @, dont je vous ai@ télégraphié le @résultat@ dé-courageant, @puisque @l'offre@ de la@ pos-sibilité de dépenser @cent mille francs-@en @dehors de ce qui est @fait actuelle-ment pour la @presse@ environ cent mille francs et l'offre de@@ donner p@our trois -mois@ à raison@@ de 33.000 fr. pour le Matin,@ n'a pas été jugée@ suffi-sante par@ le Syndic. Celui-ci m'a@ dicté le b@illet@ inclus, sur lequel il nous dit qu'il demande @@@l'engagement ferme du gouvernement de mettre à sa @disposition@ 250.000 fr. par mois, EN @DEHORS DE TOUT CE QUI EST FAIT Je lui ai objecté que cela faisait@ 350.@000 fr. avec ce@ que l'on dépense actuellement, que j'étais en mesure de lui assurer pour trois mois 100.000 francs de plus, que je jugeais amplement suffisants pour le côté po-@@litique. @et, outre,@ 35.000 pour le Matin.@@@ ########### obstiné a@@u ########################### à sa disposition pour la durée@@@@@@ de, la guerre,@ en dehors de@ la publi-cité d@e l'emprunt et de celle des bulle-tins financiers. En fin de compte, il a abaissé @se@s prétentions à 200.000 fr. comme je vous ai télégraphié. Il assure qu'il espère bien n'employer @@qu'@une portion de la somme qu'on mettra à sa disposition jusqu'à la fin de ## guerre mais il@ a posé l'ultima-@t@um 200.000 francs@ garantis ou pas la cote@ de l'emprunt @. Je n'ai eu qu'@à m'incliner et à vous transmettre le compte rendu de la conversation. En tout cas, le Syndic parlera@ aca-démique@ment, ####### dit, avec le M@a-tin. Il a eu déjà contact avec@ ################## Pratiquement, ####### toute la durée de la publicité @de l'emprunt, le sacrifice pour@ la@ partie financière sera suspendu comme cela a été le cas en 1904 @mais VERNE@@UI@L veut avoir la possibilité de@ marcher de son côté. Il m'a presque ri au @nez@ ######### l@ui ai dit de ###### pour@ trois@ mois ce que je lui offrais. Au bout de trois@ mois,@ @comme il n'y aura plus d'em-prunt, le gouvernement russe me lâ-@@chera et il faudra tout@ recommencer . Votre très obéissant #################################### de Verneuil est un type qui mérite de retenir l'attention. Son ultimatum ######## garantis ou pas la cote de l'emprunt est un @des@ chantages les plus malpropres qu'on puisse imaginer. Il y aura là-dessus des lettres incroya-bles, du même de Verneuil. @Il est très clair, d'après le document ci-dessus et les autres, que ########### par de@ Verneuil pour arroser la presse venait en ########### des som-mes dépensées couramment pour la soi-disant @publicité financière . Autre document, sur le thème #################### 15 mars 1905. @@Absolument ######## conver-sation avec RO@UVIER, lequel partage vos angoisses patriotiques. Ministre des Finances, informé par le Ministre des Affaires Etrangères français, rap-port@ ambassadeur de France à Saint-Pétersbourg, tout ce qui concerne dé-@marche spontanée Syndic des agents de change. A fait@ laver@ la tête au Syn-dic pour être sorti de ses attributions sans s'être @entendu@ précédemment avec gouvernement français. ROUVIER @approuve augmentation sacrifice@ pres-se, conseille employer voie de ################### @jusqu'à maintenant. Le Matin ne prendra pas d'argent, mais... Il y a différentes manières d'acheter le silence ou la bienveillance des jour-naux. C'est-à-dire qu'il y a différents ca-mouflages, -précisément l'art de la comptabilité où excelle le Matin. ############################### publi-cité, ou@ abonnements, ou encore sup-pléments illustrés, etc. Lisez attentivement ceci, qui complète les documents publiés hier@ Paris, le 14 mars 1905. Monsieur le Ministre, J'ai@ communiqué à M. ########### le télégramme le@ concernant. Comme @je vous l'ai télégraphié, @il est satisfait de @l'octroi de la somme, mais ne @veut marcher qu@e si la garante lui est don-née@ que ladite@ somme@ mensuelle lui est @assurée p@our toute@ la durée @de la guerre. Comme@ j'ai appris dans l'in-tervalle que PYBIE voulait empêcher le Syndic d'avoir une aussi forte somme à@ sa@ disposition @unique, il se pe@ut qu'il y ait des@ modifications dans la forme de la combinaison, pas dans le fond. Vous @connaissez la fable de l'huître, du juge et des plaideurs@. D'autre part, le@ Syndic@ m'a annoncé qu'il avait vu le @propriétaire du Ma-tin@ et qu'il avait flatté celui-ci@ assez pour l'amener à vouloir, au cas d'une@ panique, se poser en défenseur du cré-dit russe. LE Matin NE PRENDRA PAS D'AR-GENT, MAIS il@ a demandé le maximum de publicité, de tirages d'amortisse-ment. Il doit avoir @3,000@@ par mois et il veut être mis sur le pied du Temps et@ de l'Economiste@@ Européen qui ont environ 7 à 8 mille lignes. Je ne@ con-nais pas son tarif, qui@ doit varier de 3 à 5 francs, je l'espère. C'était à grand'@peine que j@'avais cédé aux ins-tances de l'administration du Matin et appuyé une demande faite, il y a un an, pour avoir des annonces ################ @@il@ faut se montrer' plus généreux il faudra peut-être faire un@ @traité pour deux@ ans et je m'eff@or@ce-rai de défendre@ @énergiquement les in-térêts du Trésor. Le Syndic me trouve avare, pingre, mesquin @dans @mes re@-lations avec la presse. Je n'ai @pas le @droit de jeter l'argent d'autrui ########################## @Donc @le@ Matin ne prendra, pas d'ar-@gent,@ mais ... Mais il a demandé le maximum de publicité de tirages @d'amortissement . Les@ documents qui suivent @montrent comment le Matin ne prend pas ############# chiffres édifiants Voici une Note de la Chancellerie des Opérations de Crédit Copie NOTE. Les dépenses pour la@ publicité @au cours de l'année 1905 peuvent être di-visées en quatre périodes suivantes 1. @Du commencement de@ l'an-nee jusqu'à, la bataille de Mou@k-den, du 14 28 février..... 247.700 2. Après Moukden sur@ l'insis-@@tance de M. @de Verneuil , jus-qu'à la c@onclusion@ de la paix, 16 août un peu@ plus ############ 3. Après la conclusion@ de la pa@ix jusqu'au mois de ############## De novembre les @mouve-ments révolutionnaires@ à@ la pé-riode d@e ########################################################################## à Paris, M. #################### @les frais de publicité selon les devis ci-dessous @à la somme de ### par ######### janvier @1906. On voit comment la défaite de @Mouk@@-den a été exploitée par les chers @@alliés, si honnêtes, si désintéressés. Quelle ignominie@ ! Autre@@ Note@ Copie@@@. NOTE. Les sommes dépensées @en@@ subven-tions à la presse française p@endant ces deux années@ se @chiffrent en 1904 en 1905 Publicité ############################################################################################################################################################################################### qu@e le chapitre Publicité , comportant les sommes exceptionnelles destinées à calmer l'avidité de la presse française@ excitée par les désastres rus-ses, est distinct des autres@ ############# sa comptabilité M. Bunau-Varilla, chacun le sait maintenant, a sa manière à lui de faire des affaires. Pas d'argent, mais des an-nonces ! Et le traitement le plus favori-sé. ############## la@ neutralité bienveillante . Encore un document Secrète.@ Paris, 5 mars 1908. Monsieur le Ministre@, Je viens d'avoir une longue et cu-@@rieuse conversation avec M. ############### à l'occasion de l'accord @in-tervenu avec lui pour la publi-cation@ de listes@@ @de@ tirage, jusqu'à@@ concurrence@ de quatre mille lignes à cinq francs l'une, ou de deux mille lignes à dix francs. Je communiquerai le détail à M. DAVIDOV pour la ########## point sur lequel il a insisté, avant tout, c'est qu'il@ eût le traitement @le plus favorisé. Je lui ai répondu@ @qu'il@@ l'avait,@ car aucun journal ne touche 20.000 francs. Il a affirmé qu'il était l'ami de la Russie, qu'il avait fait @un très@ intéressant @voyage en Russie, dans le@ cours duquel il @avait vu@ des choses intéressantes et donné@ des@ im-pressions intéressantes, qui s'étaient trouvées justes@@@@.@@@ J'ai@ refusé deux fois de @l'argent, une fois@ 500.000 francs que@ m'a offerts VERNEUIL, @sur une somme@ de trois millions de@ francs qu'il voulait @faire donner par le gouvernement russe, après @Moukden@ ou @@Tsouzima, et une autre fois 120.000 francs, à raison de 10.000 francs p@ar mois. J'ai@ ############### de me faire adresser des an-nonces, pour 500.000 francs @s'il voulait, mais pas autre chose... . Nous avons la confirmation de l'imprudent gaspi@l-lage @auquel se serait livré@ le syndic@ si on l'avait laissé faire. Je me réjouis de@ ma résistance cette époque, qui a réduit les ############### Matin à une somm@e@ représentant @5 au@ 7 @seulement@ de@ ce qu'avait offert VERNEUIL. De même, cette fois-ci, j'ai traité aussi économiquement que possible. ############# me dit avoir toutes les actions@ du Matin. Les frais doivent en être énormes. Il ne cesse de s'a-grandir comme locaux.@ Son tirage se-rait de @650.000 par jour. Je lui ai parlé de choses intéressan-tes, pittoresques, qui@ se passent en Russie procès, fait-divers, etc. . Il m'a@ demandé de lui envoyer des notes rédigées pa@r moi, même en retard comme date. J'ai accepté c'est un moyen@ comme un autre@ de prendre pied.@@@@ Il résulte de la @conversation qu'il y a des gens@ qui ont intrigué@ et com-ploté contre l'agent du Ministère des Finances au Matin aussi. C'est sans aucune importance.@ @@Votre très obéissant serviteur, A. RAFFALOVITCH. Après@ @cela,@ on peut tourner @@la page. Boris ############################################################### lettre de ##################################### publiée, comme celle de@ M. Mortier, si M. Finot@ ne commettait l'erreur d'attribuer à Boris Souvarine ce qui revient à M.@ de@ No@ussanne, et que@ rapporte@ M.@ Raf-@@falovitch.@ Nous prions @@M.@ Finot@ de relire attentive-ment le document, puis de nous adresser une courte@ lettre, que nous nous ferons @un devoir de@ publier. La manoeuvre de M. Téry M@. Téry, dont les procédés deviennent de plus eh plus ################# jou@rnaliste communiste, qui@ signe Bo@-ris Souvarine, s'appelle de son@ vrai@ ######### Kiev, il@ a été @naturalisé @français et mobilisé pendant la guerre. Un de ses frères a été @tué à l'ennemi. Ceci est tout à fait exact. Notre ami Lifchitz est entré et a été connu dans @le@ Parti sous so@@n nom, a@@ pris un pseudonyme@ pendant la guerre,@ les@ soldats n'ayant pas @le droit de signer dans la presse, et a gardé le nom de militant sous lequel il@ s'est@ fait connaître dans le mouvement ouvrier. Quelques millions de personnes savent cela, depuis l'emprisonnement de Souvarine,e, toute la presse @ayant@ détaillé la biographie des em-prisonnés. Depuis, ################## l'ont @fréquemment rappelé, #### ceux@ dont la mémoire@ est courte. ################################# Chargé naguère par ################ de répartir en Allemagne des fonds de propagande, Lifchitz fut accusé en @Russie de s'être@ @mal acquitté de@ sa mission. Le communisme a aussi ses Raffalovitch. M@. Téry, qui ment avec tant d'aisance, est pri@s de donner rapidement@ des précisions où, quand, comment ? Faites@ vite, M.@ Téry. @@Et@ aussi au sujet de@ la subvention des@ Soviets. Car nous avons hâte@ d'avoir @une petite explication avec vous... Parlez donc, avant ##### vous fasse par-ler... Les Fêtes du Peuple Demain soir, au Trocadéro Aujourd'hui, ###### , vos places à l'Humanité . ########################################################################################################################### Naturellement, le Conseil de préfecture, a annulé l'élection de Midol, comptant pour peu de chose la@ volonté des électeurs de @la Santé et la parole des cheminots.@ On se souvient, en effet, que le seul pré-texte retenu par le gouvernement étant le défaut par Midol d'avoir justifié du domi-cile électoral prévu par la loi, André Ber-thon avait produit à la barre une @attesfa-tion de @la Fédération des cheminots. Voici comment le Conseil en a@ tenu@ compte Le sieur Midol sic , qui a été@ pro-clamé@ élu, n'était point inscrit sur les lis-tes électorales que @s'il a été allégué a@u nom@ du @sieur Midol re-sic que celui-ci, étant au service@ de la@ Fédération des tra-vailleurs des chemins de fer, avait@, au siège social de cette Fédération, un do-micile , et si une attestation émanant du secrétaire administratif de cette Fédéra-tion a été produite, @il ne @résulte ni de ce document ni même @des termes @dans les-quels cette allégation a été formulée, que le domi-cile réel exigé par la@ loi pour l'obten-tion de la qualité d'@électeur qu'ainsi le si@@eur Midol était@ inéligible.@.. @Et @voilà!@ le Conseil de préfecture@ dé-@cl@are inutile de s'arrêter aux autres griefs invoqués par le gouvernement. Et pour cause! Nous verrons bientôt si le Conseil d'Etat ose @consacrer cette illégalité, cette viola-tion de la volonté populaire. -M. @W. Un grand nombre de communistes n'a-dhèrent pas au Parti. Lecteurs fidèles de l'Humanité , ils suivent avec sympathie notre action et nous donnent maints té-moignages de leur attachement à la cause révolutionnaire. Le Parti s'adresse à eux pendant cette quinzaine de recrutement et leur dit @@@Camarade, le Parti communiste a de grandes tâches, il a besoin des forces de tous. Tu peux renforcer son action en joi-gnant ton effort à ceux de@ te@@ compa-gnons de lutte@@@@@@. ADHERE DONC AU PARTI ! POUR LES ENFANTS AFFAMÉS ################ français Les Comités français, belge et@ hollan-dais du Secours ouvrier@ international, réu-nis en conférence 6 dé-cembre, apprennent avec indignation le ############# d'enfants allemands, @@victimes innocentes de la @famine@. Cette interdiction @restera une honte ineffaçable pour un gouvernement soi-di-@@@@sant civilisé. La conférence joint sa@ pro-testation énergique à celle de tous les hommes @de@ coeur du@ monde entier contre pareil acte de barbarie@.@@ @La@ conférence invite les@ hommes de coeur de France, de Belgique @@et de Hol-lande sans distinction@ à redoubler d'ef-forts pour assister les prolétaires affamés d'Allemagne, leurs femmes et enfants. La@ Conférence appelle instamment l@es ouvriers et paysans de Belgique et de Hollande à faire tout leur possible afi@n que ces 500 enfants, refoulés@ @sans pitié par le gouvernement de France, puissent passer l'hiver en Belgique et en Hollande elle remercie le gouvernement hollandais @de l'hospitalité qu'il @vient d'accorder à un autre groupe d'enfants allemands ################### que le gou@-vernement de Belgique prendra la ####### Conférence décide ######## résolution, qu'elle rendra @@publique, aux gouvernements de France, de Belgi-que et de Hollande. Elle a aussi la certi-tude que les travailleurs vont intensifier leur propagande pour le développement des cantines en Allemagne et feront tous@ leurs efforts pour l'accomplissement de ce devoir sacré de solidarité. l'Internationale est l'organe du soir des ouvriers ############################################################################################### La défaite des conservateurs est complè-@@@te. Elle est plus complète encore que ne l'indiquent les chiffres des élus. Car si on bloque les voix travaillistes et les voix li-bérales, toutes libre-échangistes, la majo-rité sur les voix conservatrices -qui ne sont pas toutes protectionnistes -est écrasante. Pour deux raisons d'abord parce que les conservateurs se sont main-tenus surtout dans les circonscriptions rurales @où le nombre des électeurs est beaucoup@ moins élevé que dans les villes. Ensuite, du fait que dans 289 circonscrip-tions, il y avait trois candidats et que, lors-que le conservateur arrivant en tête est proclamé élu, il n'a le plus souvent qu'un nombre @de suffrages de beaucoup@ infé-rieur à celui de ses adversaires réunis. M.@ Baldwin s'est lourdement trompé. Sans doute il n'avait pas le choix dans les moyens. En se ralliant@ au protectio@nnis-me, il n'avait certainement pas oublié que jusqu'ici le protectionnis@@me @avait @été une plateforme @électorale @déplorable et que, sur ce terrain, Joë Chamberlain lui-même -possédant un prestige et une science politicienne tout à fait étrangères à M. Baldwin -s'était cassé les reins. Mais @@la crise économique est là, et il faut@ en sortir. M. Baldwin a pensé que les ouvriers pourraient être, cette fois, acces-sibles aux avanta@ges -d'ailleurs fort pro-blématiques -que font miroiter les te-nants @d@u protectionnisme. Démoralisés par un chômage chronique, ils ############### première élue travailliste essayer @@d'un remède susceptible de leur donner du travail. Pas plus qu'en 1906, les ouvriers ne se sont laissés convaincre. Ils ont voté, soli-dement, pour@ les libre-échangistes, qu'ils soient@ libéraux@ ou travaillistes. C'est un point, désormais @acquis le@ ################# est le résultat indiscutable des élec-tions voulues, par les conservateurs. C'est aussi le seul qui soit parfaitement clair.@ Car la majorité qui s'est affirmée autour du libre-échange, il n'apparaît @pas facile de la maintenir sur un programme précis et positif. Libéraux et travaillistes pour-ront-ils, et voudont-ils, s'unir pour fo@r-mer un gouvernement. C'est, la question @qui se pose au lendemain du@ ######## Durant la campagne, on a pu parler des coalitions, sans @douté nécessaires. On les a laissées au second plan. Non pas qu'on n'y ait @point pensé. Mais dans l'incertitu-de où se trouvaie@nt les chefs de partis, ils ont été soucieux de conserver leur liberté d'action. On voulait d'abord connaître les résultats. Maintenant les résultats sont là il@ faut choisir. La@ lutte s'étant déroulée avant tout en-tre la protection et@@ le libre-échange, il sembl@e qu'une hypothèse doive être tout de suite écartée@, celle, d'une nouvelle coali-tion conservatrice-libérale. Mais dans la situation difficile présente, les choses ne s@ont @pas aussi simples et nous avons indi-qué que des conciliabules ont déjà eu lieu, sous la direction de personnages d'impor-tance, en vue de@ préparer une solution de ce genre. @L'autre @hypothèse, c'est une alliance @libérale-travailliste. Elle a certes des@ par-tisans chez les libéraux aussi bien que dans le @Labour Party. Mais@ ce dernier serait alors obligé de renoncer son projet de levée sur le ca-pital , autour de laquelle il a @livré ba-taille, mais dont@ les libéraux ne veulent à aucun@ prix. Sans@ doute on a déjà vu des partis oublier leur programme électoral dès leur arrivée@ au pouvoir. Et les leaders travaillistes ont déjà @prouvé amplement qu'ils étaient capables de faire d'excellents hommes de gouvernement. Pourtant des difficultés subsistent. Le jour du scrutin, les Daily News, or-@@gane libéral, ont publié une série de mes-sages@ émanant de personnages ################################################################ soir, une note que le Matin doit publier aujourd'hui, selon laquelle ce ######## poursuivrait la ####### de propagande des Soviets@@ en 500.@000 francs de dom-@mages-intérêts. La feuille de propagande des Soviets @, ce doit être de@@ l'Humanité qu'il s'agit... Nous ne manquerons pas de reproduire, selon notre habitude, dès qu'elle@ sera pa-rue@ cette note intéressante. En attendant, l'Humanité continue de publier ses documents, forte de l'appro-bation des honnêtes gens, sûre de # sympathie d'une fraction croissante de l'o-pinion écoeurée des agissements de la presse pourrie. ########################################################## connus comme, des pa-trons de combat et qui ont mené la gran-de offensive contre la classe ouvrière, qui a abouti à de sensibles réductions de salai-@@res. Sur quelle base l'union pourrait-elle se faire aujourd'hui@ entre eux et les chefs travaillistes ? Les jours qui vont suivre apporteront la réponse à ces questions. @Mais ii n'appor-teront qu'une solution provisoire à la@ crise. Déjà@ on parle d'un recours à de nou-velles élections, tant la situation présente apparait inextricable. @@La défaite des conservateurs aura@ des conséquences sérieuses dans le domaine international. M.@ Baldwin@ était un polit@i-cien peu expérimenté, connaissant ma@l les grandes questions internationales. Poin-caré avait en lui un @adversaire peu redou@@-table, préoccupé surtout@ d'éviter les com-plications trop sérieuses. Il a pu le tro@m-per plus d'une fois. Aussi a-t-il fait tout ce qui était en son pouvoir pour tâcher de le sauver. L'attitude conciliante qu'il a prise à la Conférence des Ambassadeurs, et dans laquelle il a persévéré, n'avait pas d'autre cause. Et sa@ promesse d'adoucir... bientôt l'occupation de la Ruhr n'était rien de plus qu une manoeuvre électorale de la dernière heure en faveur de l'innocent Baldwin. Demain, Poincaré se@ trouvera devant des partenaires moins@ commodes. -A. ROSMER. @@Derniers résultats Londres, 7 décembre. - Havas . -On a@ maintenant les résultats de 591 élec-tions, sur 616. Les résultats qui restent à connaître ne peuvent modifier la situation générale. Ce soir, la situation@ était la suivante Conservateurs, 256 sièges Libéraux, 142 Travaillistes, 183 Indépendants, 9 Nationalistes, 1. Il est possible que, dans la soirée, on connaisse de nouveaux résultats, mais il y en a certains qu'on ne pourra recevoir que demain. Un candidat libéral ################ pen-dant la période@ électorale,@ l'élection, pour ce siège, a@ura @lieu le ############## Pour secourir les victimes de la contre-révolution en Bulgarie Le comité International d'Action de l'I. C. et de l'I. S. R. lance l'appel suivant aux travailleurs de tous les pays 5.000 communistes ouvriers ou paysans tués, 15.000@ prisonniers, 5.000 ############## réfugiés en Yo@ugo-Slavie et 3.@@000 en Roumanie, Turquie, Grèce et autres pays des Balkans. Voilà le résultat de la vic-@@toire des Blancs. Les réfugiés de @l@@a Commune Bulgare ont besoin de secours@ i@@mmédiats @le Co-@mité International de secours rouge ne possède pas l'encaisse suffisante pour les premiers besoins. La solidarité révolu-tionnaire internationale doit s'affirmer, ################################################ tarder voter un secours aussi@ large que possible. Des collectes doivent être orga-nisées partout, dans les usines, les chan-tiers, les mines. 15.000 prisonniers sont m@enacés de mort par les tortionnaires blancs, les fugitifs n'espèrent plus que@ dans les travailleurs de tous les pays. Plus de 10.000 familles sont dans le dénuement sous la terreur blanche. Il faut donner beaucoup et vite. A l'aide pour les communards@ bulgares. P.-S. -Les fonds recueillis par nos lec-teurs@ seront envoyés ################## des C@hevaliers du travail de Belgique, organisation syndicaliste-ré-volutionnaires vient de faire@ parvenir aux victimes de la réaction bulgare la somme de 1.000 francs. Ce geste montre la compréhension qu'ont nos camarades, depuis peu adhérents @@à I'Internationale Syndicale Rouge, de la solidarité internationale. Il doit être imité rapidement. Le ########################################################## un jour durant lequel l'Action Française -en dehors du juge d'instruction,@ de@ ses commissaires et de leurs @policiers dont la tâche est close -n'a pas apporté la preuve de l'assassinat, du rapt ou de la@ sequestration de Philippe ####### n'empêche pas les clowns, répu-gn@ants de la@ maison de proclamer, en @manchett , les assassins aux abois ! Le@ plus #### -car les inventions maca-bres de Daudet-Maurras ont des parties comiques désarmantes -c'est que la bande de l'Action Française est elle-même littéralement aux abois, après l'effondre-@@@ment de son témoin-sandwich. Elle se donne toutes les peines du monde pour nous @raconter comment ça c'est pas-sé... Ce témo  a mystérieux qui f@ut co@n-duit à l'instruction au milieu d'un groupe compact de camelots et la@ tête recouverte d'une cagoule noire, @cet homme dérobé a, ########### des photographes, dont on atten-dait, dont on annonçait des précisions dé-cisives, est pr@e enté aujourd'hui comme un fantaisiste qu'on avait su@ apprécier. Avec un sens critique dont elle a déjà donné de@ multiples preuves, l'Action@ @Française avait jaugé l'homme@ et fait un départ sûr du faux et du vraisemblable dans ses dé-clarations.@ Dame... A la place @de l'Action #############