[OCR_toInput] !, c2r.r. li'HUMLANIÏÊ avoueriez-vous simplement que vous .-avez été mystifié par tUï poivrot ?.. On n'y -regarde pas de si près, quand on est homme de qualité, La vérité est une bonne îilîë qu'oïï d'un, quiconque Petit Parisien est libre de juger les arguments-sandwichs dés Et de juger aussi ce père royaliste qui joue sa farce horrible avec le cadavre de son fils. M. Barnàud,' juge d'instruction, a en-tendu hier 'M. Brun,' secrétaire, du com-missariat de Sàint Vineent-de-Paul, qui procéda aux p'reniïpres constatations à l'Hôpital ,-La.riboisièro et. rédigea les pro-cès-vérbau sur le suiçidé de Philippe Daudet. Ensuite, le chauffeur Bajot, sa femme, et le garagiste Foucault viennent dire au juge comment ils nettoyèrent la voiture ensanglantée. -M. Barnaud ayant, mani-festé son étonnement que ,les nettoyeurs. du taxi, n'aient pas aperçu la douille re. trouvée par là suite, les trois témoins ont 'été unanimes pour déclarer que ce net-toyage avait eu lieu à six heures du soir, au jet, et'flrie le déchet de projectile a-vait bien pu en raison de l'heure, échapper • Déposition de Vidal Georges -Vidal à continué ses déclara dernière entrevue avec Philippe Daudet. Le jeuno anarchistes s'est arrêté, cette fois-ci, à-l'envoi de la lettre d'adieu de Philippe, à- sa inère, Mme Léon DaucM., Il reprendra aujourd'hui sa déposition. Toutefois, il a précisé. un point de sa pré-cédente déposition. Il a dit que la dernière fois qu'il déjeuna avec le jeune Philippe Daudet, c'est-à-dire le vendredi, chacun paya son écot ' ' Puis Philippe.Daùdet donna en dépôt à Georges Viciai un billet' de cent francs, conseï-va.nt.poùr lui le reste, soit un peu plus de quatre-vingt francs. Le témoignage qu'attendait l'Action ,Française, Après Ja joyeuse plaisanterie du témoi-gnage de rhômme-sandwich, l'Action Française se voyait obligée d'abandonner Mais voici un nouveau témoignage qui Ta la réconforter et lui permettre d'ali-inenter ses polémiques. M. Prouharaîn, procureur. de. lft- République, a. reçu la lettre, suivante Monsieur le procureur, J'appetle votre bienveillante attention sur le cas que je me permets de vcus exposer. Naturellement-, • je ne -'suis qu'une humble mortelle et.ne prétends aucunement possér. der des pouvoirs surnaturels il n'v a, en outre, rien de mystérieux dans mes travaux. Cependant, mes études, mon expérience sur les sciences occultes et spirites me donnent une certaine f acuité clë 'voir certaines choses. Aussi ne. me suis-je, pas arrfitéesur Ja fin tragique de- M., Philippe Daudet. 1° .le vois M. Philippe Daudet dans un groupe d'hommes. Ll, il y à discussion, 2° Je vois parfaitement Philippe Daudet dans le -véhicule, mais..aussi un homme sur-gir et d'une vitesse vertigineuse se précipite de la portière du véhicule et la. 10' Drame. Donc il y a eu assassinat. Monsieur le procureur, permettëz-moi de ïie pas mejaire connaître pour le moment. Veuillez agréer, etc. Une voyante du Havre. Espérons que M. le juge coûiinettra sans tarder un expert pour interpréter ce clia-ftabia de.-T-aU'delà.. Diable, qûe va dire Un Inconnu s'est tranché la gorge avec-un rasoir dans un moulin de la banlieue' iouloh-nçtts.e. interrogé avant qu'il ne perde connais-sance, il refusa de faire -connaître ,son idën-~ tité mais, à l'aide d'un crayon, il ëcrivit quelques mots pour expliquer qu'il avait été pousse au suicide à la suite d'une discussion qu'il avait eue avec des communistes, il La Des. eânïai'âdes mineurs de Ferques Pas-'de-Caiais nous écrivent pour nous sighaler les agissements d'un certain conducteur de travaux'du nom de L'evieux. Cet -ancien-, ga-lonnard, qui comprend ses nouvelles Jonc-tions comme belles qu'il occupait au temps où il paus.sait les joyeux à la. loucherie, s'est. fait marchand .de mineurs Il embauche on faisant -des promesses d0 hauts salaires, surtout des camarades étrangers, et une fois arrivés, ' ceux-ci constatent Qu'ils sont payés au-dessous des tariis en vigueur dans les au-Les charbonnages du Boulonnais F.UngMn fet Ferqués ' logent leurs, mineurs dans. 4e? taudis malsains, et humides. le charbon qui leur est donné, est impropre aux besoins do-îriestiqufis.- Les fosses sont sans air, sans aménagemenfs 'de sauvetage en èas d'in-cendie. 'Et avec' cela, si l'ouvrier nouvelle-Snent embauche n-a pas les idées militaristes et patriotardes de l'ancienne culotte da, !peau. L vieux, il est paye un taux plue inférieur encore. s'il récrimine, Gommes le Snonsieut est -fort comme une brute, il Ti'né-rite pas iL user de ,violences envers le récal-Les mineurs, qui 'nous écrivent cela nous klisent qu'ils sont bien décidés, à la -première occasion, .à métteû. au pas -la brute en qttes-Les Cheminots de Dijon solidaires de Midol Les cheminots dijonnajs, grévistes, de I4 Trier 1920 au nombre de, qùatre-îmille-tiennem à se solidàriseif entièrement âyèç Lucien Mir rlba, leur ancien secrétaire général d'Union de réseau, qui n'a fait en toutes circonstances' • qu'acconiplir un mandat syndical et se ¡on-former aux décisions de Gonbrès et aux N émanant des syndicat? du réseau. Ih déclareat prendre leur part.de respon-Baibilités pour cette 'action dans les taits gui lui sont Us lui renouvellent 'ainsi qu'a sa lanulle de leur sincère î-eoonnaissance jet de leur ind-éfectlble amitié. Ils demandent sii.libération immédiate et la 25.000 révoqués Des munitions pour le Parti Bruno Vandooreselaere à Waitreloos, 5 fr, . Louis Léjoiix, à Ferroïlee, 2 Cinq camaa'a-4 des ïondenrsi maison Montoy ,pour la tnil-imite du Bloc National 12,30 Grobost, 5 anonyme, 10 Un ménage communiste de Wattfelbôs ' Nord , Delobelle ,il Boulogne-sivr-Seine, 10, 80 P. B. pour taira -plaisir il. Méric, x Trois îre-res • Cbaiies Pierre et Jules B., Reneau.lt r • CruvE llet., 10 Bailly, 8Uoulevard piderot 10 Bramard, 8,10 Morciette, 10 Mme Fou-card t5 Devoyoxi, Ï.O C. J. p., Nice OeHroy François, 'section de Vannes, Mor-îrihan lfl Aiïonyme xMourme-lon-te-Grand 5 J, B Anonyme, le Tlieil, 5 nelaprat. o M. M. 5 Un isolé, 50 H. Chevallier, Versail-les ses cowpoiis 5 90 André Pion ii viiie-,lieu ses C,o-upon-s, 5 jO Tinet, • Le camarade. Le polloche, de la U section, îw s ainnaic qu'à la maison. Lafontaine, lu immêdiaïeihètti. Vne deuxième est entamée. Tout le mande, nous dit. notre camarade, 'est iwur riQin-jtropagaude, et part un malheu-reux, sur tes fromages, gui i'.onnaît. mieux l'Action Française que le Parti Communiste Bravo pour le hel exemple donné par les Oitvriers de'la 'maison réforme. entre les deux sî embiéas jet Jê loi opté par la Chambre sur la reforme des pensions civiles 'et militaires dont le taux actuel ne permet pas aux pe-tits retraites de joindre. les deux bouts.-Le rapporteur général du budget -M Henry Bérenger, dont la présence en bonne place dans -notre .deuxième tableau de la. presse vénale n'a surpris personne au Pa-lais du 'Luxembourg, résuma les conclu-! sions de la Commission des finances. La Commission, a sultstifué ait système de la capitalisation celui de la répartition qui lui a paru moins onéreux. Elle a exclu du champ d'application de la loi les fonc-tionnaires départementaux et communaux mais elle a introduit dans son texte une disposition d'après laquelle une commis-sion extraparlementairè étudiera dans un délai de six mois le problème des retraites de ces fonctionnaires. 'rllé accorde enfin tousjes. fonctionnaires sans exception, le.. Bénét'ife de la perécruation. Tels sont' à' points essentiels sur lesquels son texte dif-fere de celui de la Chambre. L'accord défi-nitif entre les deux Assemblées paraît fa-Marquons le passage dans la discussion générale ,IL' Flaissîères, sénateur des Bouches-du-Rhône, qui, après avoir expri-oé le regret que les fonctionnaires des, dé-partements et des communes ne soient pas incorporées dans la loi, fait une .incursion inattendue sur un terrain plus largo où personne ne s'aventure dahs un pareil rni-, lieu- Le chaos économique où le inondé entier se débat et les difficultés de notre État bourgeois sont les résultats de la so-ciété capitaïïste qu'il faut jeter bas pour instaurer le collectivisme sur ses ruines. Cette proposition platonique du vieux ,pin-ce-sans-i'ii-e da éveille des sou-rires. Deux ou trois mains ont timidement battu. Le ministre des finances n'est pas d'ac-cord avec la Commission sur l'incorpora-tiori des ouvriers d'Etat dans la loi et la péréquation des anciens et des nouveau retraités, qui l'obligerait à faire réviser 400.000 dossiers, 11 note qu'avant la guer-re les .pensions coûtaient 257 millions par an et qu'avec le projet de la Commission elles croûteront, en chiffres ronds, .tjn.ijnV liard la première année et un milliard et demi quand la loi aura son plein effet -.Les économies ne suffiront pas Si les dépenses de l'Etat augmentent, il faudra créer des impôts nouveaux jusqu'au jour, -r cette remarque n'est pas de- M. de La-teyrie, où se produiront les craquements annonciateurs de la débâcle capitaliste. On commencera aujourd'hui la discussion des articles. Consuls _aux militants Ls poursuites politiques se font toujours plus nombreuses, et,là bourgeoisie, aveu-filée par sa haine des ouvriers tés, tend de ptus en plus, dans ces pour-suites!, et s'affranchir de sa propre légalité. Aussi nos cainarades, étant exposés chaque jour davantage ci d iventdls au moins connaître les moyens de se défendre. Voici donc quelques conseils pratiques tftti leur permettront, en cas d'arrestation ou perquisition, d'exiger que soient respectes BNCA5 D'ARRESTATION Demander voir le nàandat du juge -d'instruction sauf en ca? de flagrant délit, c'est-à-dire lorsque le camarade aura -été '-ïmfJs .sur le .fait .• v, • DépOt, déclarer que le .Irçtô-' d'instruction, soit en cas de flagrant délit, à 'l'audience, mais toujours exclusivement m présence de- son avocat, M X. le nommer si c'est possible . '3° À rinstruction ou il l'audience, ne rê~. pondre sur le fond qu'en présence de son avocat. En cas do flagrant délit, demander à parer sa défense, si l'avocat n'est pas à la barre. Le tribunal ne peut reinser ce délai, 4° Aviser immédiatement, de son choix le défenseur que Von veut désigner si' l'on n'en connaît pas l'adresse, rôclatoer l'annuai-re au. gardon de la prison, qui, est tenu de le communiquer 5° Paire prévenir d'urgence de l'arrestation, et, si possible, de l'inculpation, le Comité de Secours Rouge, 120, ms. Des l'arrivée it la prison, adresser Me demande au. directeur pour être mis au ré-gime politique. B EN CAS DE PERQUISITION Exiger la production du mandai de per quisition, qui doit, porter Jà signature du juge d instruc.tion et l'indication de. lunaire qui motive la .perquisition 2° Les perquisitions ne peuvent pas être effectuées dans i'espace compris entre 6-heu-res du Loiret 6 heures du matin, du 1er oc-tobre au 31 mars, et entrer heures du q v. et 4 lieu-res du matin du 1er -avril au 30 septem-lire. Mais une perquisiSiori commencée pen-dant ?8 heures légales peut se poursuivre après leur expiration 3° Si des documents sont saisis au cours de la perquisition, essiger qu'ils soient mis sous scellés, -r- Le Comité de Secours Rouge, LES RENTES PEjS TRAVAILLEURS Alexandre Alaume, ajusteur, ,12, Gran-de-Rue, à Linas Sçine-et-Oise ,' travaillait, à une heure du matin, à la station' du Mé-tro Saint-Augustin quand .il fut happé par ne rame de wagons, qui lui broya les deux jambes. Le malheureux tra-vailleur a été transporté à l'hpital Beau-ion. Pottier, ouvrier ajusteur de lequxpe technique, a été happé, en gare de Mantes-Gaseicourt par la machine' du train 118 venant de Paris et projeté à une trentaine de mètres. Le- corps de l'infortuné était horriblement déchiqueté. En gare de Saint-Denis, hier, à 8 heur r-es du matin, un contrôleur de la Compas gnie du Nord, qui traversait, las voies,, a été tamponné par un express. Le malheu-reux, était à la veilie de'prendre sa re-traite. Henri Pau, mouleur, ag'é de 54 ans, demeurant 46, rus Edouard- Vaillant, Bagnolet, a été blessé, hier matin, au cours de son travail, dans une usine de Courbevoie rue de -Normandie. Il est mort peu après. Louis Teihentz, âgé de 56 .ans, gar-dien du pare Monceau, a été renversé, boulevard Malesherbes, par une automo-bile. Grièvement blessé, il a été transporté à l'hôpital Beaujon. -rr- Boulevard de Port-Royal, le chauf-feur Mau-Duçhatel, G7 ans, demeurint 51, rue Lecourbe, est tombé sous les rouee de la tapissière qu'il conduisait. Il a, été blessé grièvement aux jambes.. Découverte archéologique en Palestine Le professeur Macalister, chef d'une expé-dition archéologique anglaise en Palestine, télégraphie qu'il a fait d'importantes dé-couvertes en creusant le sol sous l'ancienne Vite de David . 11 a trouvé des poteries cananéennes primi-tives, de genre mycénien, et, notamment, une anse de jarre portant le sceau de la XH9 Il a également découvert la forteresse des Jébusiens,'comme il l'avatt annoncé précé-Les fouilles mettent au muraille septentrionale avec une tour de l'ancienne cité de Millo, qui existait déjà depuis plu-sieurs siècles lorsque le. roi David s'en em-sur la POÏNCÀRÊ ET LA SOCIÉTÉ DES NATIONS On a poursuivi hier la discussion des interpellations snrla politique ext ?rioiiTe sur le eiïanti r depuis déjà. trois se-maines. Moutel, est le premier. des intei'polià-Leurs. II interpelle sur l'altiluda du uu-vcrncmcnl dans les différents conflits in-ternationaux qui ont mis en cause Içs .at-tributions de la Sôci6lé dés Nations ci le principe de l'arbitrage . Intervention de Moutet Moutet- s'est attache d'abord i'exameh et à la critique de l'attitude- du gouver-nement de M. Poincaré dans l'affaire de Cori'ou. 11 fin refait l'historique. Il évoque le -'meurtre du général- italien,- l'attentat .înus'solihien • contre Corrou, le refus de ntaliiî d'accepter la décision de la S. D. N., la complaisance poincqrresqe pour Musso-lini En cette affaire, dit Moutet, la Force a primé le -Droit.- Le goùveTijctTient 'français ne lui a pas semblé particulièrement dési-reux de soutenir la cause du Droit. Il examine ensuite l'incident franco-suisse relatif .à ,1a question des zones fran-ches. Dans cette question, dit Moulet,. Poincaré n'a usé, de fermeté que parce qu'il avait ù faire it une petite puissance. .P.oincarâ proteste. il a au contraire usé de ménagements justement -parce qu'il s'était agi 4e la petite Suisse.. Moutet, applaudi par les socialistes, se permet d'en douter. Il rappelle l'attitude. de Poincaré en Tut nisie en face des exigences de Mussolini. Poincaré en Tunisie a cédé,- dit Moutet, parce qu'il s'agissait la d'une grande na-Un incident ridicule 1 •Poincaré est en rage. Depuis quelque temps, il ne peut plus souffrir la moindre contradiction,, surtout 'lorsqu'elle ,-j ém.Rijg d'un Communiste. Une interruption de no-' tre ami Bc hon va lui permettre de se li-vrer contre notre camarade a une agres-sion iaussi stupide qu' inoffensive.. •Ht. Poincaré. Nous avons appliqué une convention de 1806, qui met les Italiens, en Tunisie, dans une situation. préférable -à celle des Français -eux-mêmes.• ' André Berthon. Et les Espagnols aussi. M. Poincaré. M. André Berthon fait 'la gageure de m'empêcher de parler 3e prends rengagement solennel devant la Chambre de 'ne jamais plus lui répondre La droite a applaudi cette sortie de Poincaré où. celui-ci n'a montre que le manque total de maîtrise de.soi-riiôme qui lé caractérise. Berthon a, en- fin de séance, selon le réglement, fait Poincaré la ré-ponse qu'il méritait. Au surplus, les communistes sont habi-tués à recevoir les' injures des larbins du capitalisme. Celles de l'avocat du Comité des Forges, de Poincaré-ra-rGuérre, de rHomme-qui-rit-ilatis-les-Gimetières, sont un honneur pour eux.' M,o 0et poursuit. Il met en parallèle l'Italie. Ce parallèle amène' Moutet à exa-miner la politique de Poincaré vis-à-vis Se la Société des Nations. Et c'est la ques-tion 4u Pacte de. ganantie. cjui-. fest. à riôu-. veau sûr ie-'tapis. La SA p. N. a soumis au gouvernement' ûh -proj-et' île Pacte -iâ e' gà-' rantie. Le gouvernement.. a-t-il pris pbsî-' lion ce sujet? Ce projet de la S. D. N. interdit les trai-tés secrets, interdit. la diplomatie secrète. Or 1.500 millions sont demandés pour être avancés certaines puissances. Est-ce là le corollaire de certains traités d'allian-ces secrets que le Paiement lui-même ne connaît pas?' Poincaré vite soigneusement, de répon-dre. fie..n'est pourtant pas Berthon qui parle! Et la foi du parti socialiste dans, la Sociélé des dations pour assurer- -la ..paix jàit inonde. Le pays s'egt sacrifié pour un grand idéal de démocratie internationale. Il ne faut, pas ou'il soit déçu. Il faut, du haut de la tribune française, pour manifester sa foi datis 1 paix du monde, manifester sa -foi dans le grand organisme CONCOURS Prix en espèces 1 prix de 10.0QQ francs 1 2.000 -• 2 1.000 2 500 r-PRINCIPAUX LOTS Chambre à coucher Motocyclette Bicyclettes Appareils de T. S. F. Pendules Appareils photographiques Imperméables Montres Coutellerie Stylographes Rasoirs mécaniques Articles de sports Parfumereie Etc., etc. Le feu dans une église Un commencement d'incendie s'est dé-claré hier vers 17 heures, dans les sous-sols de l'église Sainte-Marie des Batignol-les. Le plancher s'est enflammé sur toute la largeur de l'édifice. Les pompiers ont pu sa rendre maîtres du sinistre après une heure et demie d'ef-forts. Le sergent Thomas a été assez griè-vement brûlé., par des fils électriques. Tou-tefois son état n'inspire pas d'inquiétude. On ignore les causes de cet incendié. Ainsi va de toute chose. A Avignon, les remparts historiques du Vieux Graillon constituant une parure anti-que du siècle se sont effondrées sur une longueur do 150 mètres à la suite d'un affaissement du sul humide. La chapelle Saint-Victor, monument fils-torique, dépendance de l'ancien monastère de. Montmajor près de Fontviclle s'est écroulée. Elle possédait une frise' curieuse du 12e siècle dans laquelle se déioùlait.une fresque aux couleurs variées, avec des poissons disposés sur des cartouches. testable dans lequel nous vivrons. Moutet descend de la tribune applaudi par les socialistes et quelques radicaux. Le Bloc natiünal ne se laisse pas .toucher il se moque ilc la Société des Nations et de la paix du monde, du Droit et de la Df mo-cratie. Ce qui préoccupé les députés du Bloc National, c'est les moyens. d'augmenter lés bénéfices des grandes firmes industrielles qui les pnt, envoyés au Parlement défen-dre leurs intérêts. Pauvre Parti socialiste, détourné de ses traditions de ilutte.de classe, de sa tradi-tion révolutionnaire. Bonnet4a Pelade à la tribune II' y a dfs fnonoinanes à la Chambre, et i1 y en a polir fous- les goûts. M. Bonnet a la manie de réclamer le.chàlirneni des coupables n. Dans l'inattention général il récite son boniment, Chacun sait que cette, comédie n'a qu'un sens purement électoral.H.L. Bonne t,camme les autres Bloc National , .sait fort bien que les coupables de guerre ne seront pas punis. S'il fallait les punir tous il faudrait traî-nie Poincarof, tout le premier devant un tribunal. Les coupables allemands, -an glais, français, russes, etc ne seront dé-férés, à la justice que Je,jour où les ou-, vriers auront pris le pouvoir dans tous les pays. Enfin Bonnet-la-Pelade descend de la tribune. On lève la séance. On continuera ven-dredi prochain. Mardi matin, le chiffre d'affaires. Mardi après-midi, le vote des femmes, SEANCE DU MATIN On a continue 'la discussion de ,la toô sur le chiffre d'affaires, La. séance, s'est terminée tard, ît Î2 h. 30, mais on n'avait guère progressé. On en étttit resté mercredi au paragraphe 2 de l'article 3. L'article 3 n'a pas été terminé, La première question qui s'est posée, c'est celle des intermédiaires commis-sionnaires, courtiers, etc. Doit-on poser 'le principe que dans tous les Cas la taxe lie sera perçue que sur le montant des com-missions ou courtages ou spécifier les cas particuliers?1 C'est le deuxième point de vue' qui a de retenu finalement Puis on réglé le cas des importateurs établis en Mais on en reste accroché au para-graphe 4 sur un amendement de M, Cha-bnin, qui tendait â. faire considérer comme intermédiaires les syndicats et coopérati-ves agricoles. M, Charlés Dumont, Ses Banques ile Province, .a cru immédiatement devoir l'aire 10 procès dés coopératives. C'est de-venu un rite pour le Bloc national, Il ne rate pas une occasion, de se montrer un peu plus odieux. Ernest Lafont a..relevé avec précision les contradictions ministérielles. Enfin sion'1 ' ' ' . ' MM. Le Corbeûler et Levasseur soutien-nent tin amendement qui vise la taxe per-çue sur- les expéditions de denrées péris-sables poissons, volailles, fruits ,etc . Ils défendent 'les mandataires des Halles. MM. Marchais. Bertrand, Voyer, le ministre et le riapporteur combattent l'amendepient et défendent les expéditeurs. La Chambra re-pousse l'amendement par 500 voix con-tre 5s. Moralité Les consommateurs qui nie Pont pas de oU tincti on entre les- expédi-teurs qui 'raflent les produits sur les mar-chés de province et les linendataires des Halles qui les vendent se préoccupent peu de savoir qui les tond. Ce qu'ils.v ul nt, c'est ne plus être volés. Le Bloc National aidant, ils le seront comme devant. Et l'on continuera mardi matin. Le Bloc des Gauches à Levallois Une réunion, qui a groupé plusieurs centaines de personnes, -a eu lieu jeudi au cinéma Pazijk.au, à Levallo-is, sur l'initiative des radicaux. M. Heriiot, député, y prit la parole. Après un exposé assez flou du leader ra-dical, notre ami Daniel Pienoult, délégué par la • Fédération de la Seine, fit aux applaudissements de la majorité de l'as-sistance la critique complète de l'attitude du, parti radical, qui s'est allié à la réac-tion en 1919 dans le Bloc National et qui soutient aujourd'hui M. Poincaré dans sa politique impérialiste. ,.NI, Herriot ess,aya de s'en tirer, dans sa réplique, par 'une apologie personnelle. Cette attitude ne plut pas aux auditeurs, qui attendaient des'réponses claires à des faits précis. Les interruptions jaillirent de toutes parts et M. Herriot termina sous les en injuriant le communisme, tandis que la salle entonnait Vlnternalio-Le Quotidien a. menti impudemment en prétendant que l'ordre du jour radical, lu par le président, tandis que la foule s'écoulait en chantant et en sifflant M. Herriot, a été réellement voté. Le Bloc des Gauches ne'triomphera pas facilement à Levallois. I i Avis aux journaux fédéraux Afin de peiimettre une. tenue plus régulière de la rubrique 0 Vie du -Parti les secrétai-res à la rédaction des journaux de province doivent dorénavant adresser leur journal an camarade Joubert, Humanité, rue Mont-martre, Paris 8e . NOUVELLES BREVES j r M. de Chaniburc, victime d'un accident d'au-tomoblle aJïltïno que ce n'est pas sa voiture qui a heurté une camionnette, mais qu'au contraire c'est une camionnette militaire cini s'est jetée vio-lemment contre sa voiture et l'a brisée. T-a gendarmerie do Mcudan recherche un in-connu qui s'est introduit dans un chantier du centre de VfllacouMay et a dérobe un billet dé francs dons la poche de, l'ouvrier maçon Piazza. M. Auguste Le Bourblanc, débitant 3, rue de Deux-Portes, a Versailles, a ktk assailli et trappe brutalement par un inconnu qui a pris la fuite. Le feu s'est déclaré bier matin dans les sous-sols d'un magasin do chaussures, 31, ïue de la -♦- La'-villa do 31. Sens. pToiwiétatro ma des V r-boisess, a Garehcs, a été cambriolée. Le roi des Sorbes, croates et Slovene-s a ue-jeune chez M. Millerand. Le saTSe des sceaux, M, Colrat, souffrant, garde le lit. plusieurs Etats mexicains seraiemt en révolte ouverte contre le président ObTeson. À Saint-Rémy-de-Provenci! ont été cueillies des poires pesant respectivement 20, 970 et 1.050 grammes, ces poires phénoménales sont exposées, dans .la vitrine d'un habitant do la aocalité. L'incident Après une allocution du président à la inéiholre de M, Barrés-, le préfet de'police monte- à la tribune pour s'expliquer sur l'incident survenu au cours de la dernière séance et ayant trait ,t un document se- j cret émanant de 'il. Siron, commissaire de 1 police du 9° arrondissement, mettant en J cause Jean Varenne. On se souvent qiftî' Varenne demandait des excuses et le pré-fet les apporte. Le président s'associe aux regrets ex- 1 .déclare prendre acte des déclarations du préfet, remercie le président de ses' dé-marches et laisse l'auteur du faux rap-port le soin de tirer lui-même la leçon de cet incident qui est clos. L'Exposition des arts décoratifs Le Conseil reprend ensuite l'intermina-ble question de l'Exposition des Arts Dé-coratifs qui doit avoir lieu a Paris, placé des Invalides, Pont Alexandre III et Cours la Reine en Les deux préfets et de nombreux con-seillers parlent pendant plus de trois heures, pour arriver ce résultat que rien n'a été changé au projet connu de coin-mission. Temps perdu, voilà tout Questions diverses La Porte des Lilas. Sur proposition de Tenneveau, la porte des Lilas sera élargie à 40 mètres. Internes en pharmacie. Le relève-ment de. 100 p. 100 du taux de l'indemnité allouée aux internes en pharmacie chargés d'un service supplémentaire est adopté. La Place de l'Aima. Un crédit de 200.000 francs est ouvert en vue de la re-mise en état. de la place de l'Aima, après la construction de la ligne métropolitaine Trocadéro-Opéra. Le nioulin du , Râclet. Le propriétaire du Moulin de la Galette est, pour l'agran-dissement de sa salle, daiil l'obligation de faire disparaître le moulin du Htadet. Le Conseil avait précédemment décidé de faire transporter ce moulin place J.-B.-Clément, mais aujourd'hui les sommes prévues sont insuffisantes. J. Varenne de-mande à l'administration de faire des élu-des et des propositions. Adopté, La hausse illicite dés ouvrages classiques Pendant la guerre, on avait suspendu les adjudications pour la fourniture des livres classiques aux écoles, lycées et établissements scolaires. Lorsque le ministre voulut, en 1919, réta-blir ces adjudications, le Syndicat des édi-teurs envoya au Syndicat des libraires une lettre l'invitant il prévenir ses membres qu'ils ne devaient consentir leur clientèle aucun rabais supérieur à, 10 p. 100, sous me-nace flo suppression des comptes courants, de remises Habituelles, Ces douzième' et du crédit, Le n Syndicat des libraires transmet cette interdiction à ses membres, qui s'inclinè-rent. Mais des protestations nombreuses s'élevè-rent dans tous les établissements scolaires de France, mette mesure tendant il maintenir îles. livres classiques à des prix excessifs. Le ministre ordonna une enquête. La 2 juin dernier, une plainte fut déposée au parquet contre les Syndicats de librairie et d'édi-'tioru M. Munsch ,fut chargé de l'instruction. Ce dernier a terminé hier son information et rendu une ordonnance renvoyant devant le tribunal correctionnel pour entraves il la liberté des enelières dans les adjudica-iipps et la fourniture des livres . MKL Taillandier et Belin, du Syndicat des sdi-et èt'.vPoïï-e du, Syndicat des libraires. Patrons de droit divin Il M. Gall'erond était clerc, depuis vingt-six ails, chez le notaire DelapalHie sous le prétexte d'un échange de horions entre collègues dans l'étude, le cl'are ftit bru-talement mis à la porte. Après plaidoirie de M8 Willm pour le olerc et de Mo-Desjo-rgés'pour le patron, la -lue chambre du tribunal a reconnu hier- qu'il -y .avait la, congé brusque et-in-justifié, et il a. condamné le notaire en 12.000 francs de dommages-intérêts ,au profit de M. Gallerond. M. W. Commission Syndicale Féaérale Les secretaiT.es des commissions syndicales ,locales sont avisés qu'une assemblée aura lieu ce soif, S décembre, il 20 heures 30, au siège, rue Laf ayette. Ils doivent pren-dre leurs dispositions pour y assister, et en cas d'empêchement se faire remplacer par leur adjoint.. Les sections qui ne -posséderaient pasi en-core leur commission syndicale devront man-dater un membre du Comité de Section pour les représenter De plus, les secrétaires de section et les se-crétaires des commissions d'études et de tra-vail des noyaux communistes ont le devoir de participer aux travaux de cette assemblée. Les travailleurs n'assisteront plus aux séances du Conseil Municipal! 1 Il y a deux ans, toute personne désirant assister à une séance du Conseil municipal de Paris ou du Conseil général de la Seine n'avait qu'il se présenter en tenue correct pour pénétrer dans l'une des tribunes A ou B, réservées au public. L'accès n'était jamais .refusé. On s'entassait. On était silencieux. On écoutait. L'Hâtel de Ville, c'était vraiment la raison commun. L'an dernier, la tribune A dont une partie seulement 'peu -près 'la moitié était réservée aux journalistes accrédités et l'au-tre partie au public, fut mise entièrement à la disposition de la presse. Il ne restait donc plus pour le public que la tribune B.. Lors des discussions sur l'augmentation des salaires du personnel des services muni-cipaux Ou concédée, ou lors des incidents Marty ou-Midol, et toutes, les fois qu'une ques-tion intéressant les travailleurs est en dis-cussion le public ouvrier est nombreux. On conçoit que la présence de t availl-eurs dans les tribunes du puMic gêne la majorité blanche du Conseil. Ce n'est pas pour les ou-vriers de Paris que siègent ces messieurs. Ils siègent pour les Bourgeois et. les banquiers. Leur J resence est donc superflue. et, le moyen de l'éviter est de supprimer l'accès de ces tribunes. Le bureau du Conseil et ceci nous étonne de la part de M. Lalon alors décidé de diviser en deux compartiments inégaux la tribune B, la seule tribune publique. Le plus grand des compartiments est réservé aux porteurs de cartes, cartes qui n'existent pas encore l'autre tout petit et de 30 places environ contiendra la public. Le moyen est élégant peut-être, mais il manque de courage et d'honnêteté. Que le bloc national ait peur, que la majorité réac-tionnaire évite que le public soit trop au cou. rant de ses manoeuvres et de ses affaires , nous le comprenons, mais qu'elle aille jusqu'à interdire aux travailleurs parisiens l'accès des tribunes, c'est excessif. Au premier jour où la séance le méritera, ces messieurs s'apercevront qu'il est des bar-ri ères fragiles. L fi. LE TEMPS D'AUJOURD?HUI Région parisienne Vents sud faibles h modérés froid s'adoucissant, dégel, pluie ou neige. Pluies moitié ouest v 'neige t l'est. Beau au sud,. obtient le Pris Concourt Des informateUra- présentaient le c con. eoui-s-Gçncourt .' , cette aunle. comme- una affaire de coriipétition entre deux grosses firmes d'éditeurs. D'autres, inspirés peùt-Stra des amis de la seconde Académie, dana l'intention d'affirmer l'indépendance des Dix exactement. des Neuf , annoncent la sur-prise d'un outsider, la proclamation d'uq lauréat dont nul n'aurait parlé, Ce pronos-tic ne s'est pas réalisé. Quant aux avanta-ges obtenus par Jes Editions de la Nouvelle ïtevue Française, nous n'y voyons aucun ma , puisque l'oeuvre couronnée est vérita-blement un beau livre.. C'est, en effet, M. Lucien Fabre qui rece-vait hier, à l'issue d'un déjeuner tradition-nel, la distinction du Prix Concourt, poui son roman 'Rabevel OH Le Mal des Ardeuls N. n. F., 3 vol, 20 fr. 25 . Majorité de 7 voix sur 9. M. Lucien Fabre est d'origine paysanne, d'une région dont il retrace avec émotion Ja sauvage grandeur dans le second volume de Rabcvd, les causses du Tarn. Il s'était l'ait connaîtra comme poète par, des livr'es intitulés Yanikoro et Connais-sance de la déesse. Mais c'est un ingénieur, attaché aux usi-nes de la Lorraine-Dietrieh. C'est en mathé-. matiaien qu'il acquis une plus largo re-nommée, puisqu'il a. tenté do vulgariser les théories d'Einstein. C'est en collaborateur. des gens d'affaires qu'il a écrit histoire épique d'un requin de la finance sous la Ill République. Nous parlerons, dans pou de temps, de ne livre, doué d'une vie prodigieuse c'est un témoignage fort important sur les moeurs et les méfaits de la société capitaliste. On peut, on! doit en recommander la lecture. Bravo, messieurs de la Goncourt LES ALLONGES Prix Fémina Le jury du Prix Fémina-Yie 'Heureuse, par 12 voix sur 21, a décerné son choix à Mlle. Jeanne Galzy, pour un roman où elle dépeint d'une manière touchante les souffrances, la résignation, l'héroïsme des malades, conîi-nés dans l'établissement de Berclç-Plage les Allongés Rieder, édit., 7,fr. . Mlle Galzy, ancienne élevé de l'école da Sèvres, est maintenant professeur au lycée d'Amiens. P. Seize pages sur Jaurès A quoi pensè-je ? I1 y a bien deux mois que j'ai promis aux amis dq rinterféetération du Sud-et du Sud-Est d'annoncer la frêle, mais, substantiela brochure qu'ils ont fait paraître à TouloiâSe-i imprimée av-ee soin sur 16 pages, elle nei coûte que quinze centimes et la.- Librairie de l'Humanité 120, rue Laf ayette npossè-de un dépôt qu'elle ne demande qu'à épuiser,. Cette brochure a pour titre COMMEMO-RATION DE JAURES. Sa publication se rat. tache aux manifestations jjaucho-blocardes qui eurent lieu vous vous souvenez. les 3 et 4 juin dernier ù Carmaux et Toulouse, lors de l'érection de la statue de Jaurès. Le-Parti Communiste avait été écarté de ces SO lenhités où seuls les yfuidervoldo, Herriot. Henry Simon, Pairilevé, Bougie, Paul-Bon. cour et Marins Moutet mirobolant septuor devaient battre l'estrade. On ne put cepen-dant empêcher Cachin de prendre la parole et un délégué du Parti de lire, il Toulouse, une éloquente déclaration.. C'ést cette déclaration qu'on trouvera dans ià brochure, en même temps, que le vibrant.' discours de Cachin .et qu'un article, û'Àmçdle. .Dufrofe iniitule Jaurès,. inoubliable.. Félicitons nos amis toulousains -de leur îni-tiative donne succès est assuré. Jpas Boc QUiN. Les obsèques de Barres C'est aujourd'hui qu'auront lieu Ies funé-railles de Maurice Barres, aux frais do l'Etat, avec le concours de toutes les autorités poli-tiques et militaires, de toutes les éminences laïques et cléricales, de toutes les société constituées en littérature et on nationalisme. Le railleur impitoyable du parlejneritardsme recevra les hommages de de poin-car,6 et de tous ceux qui doivent leur carrière aux tripatouillages d,es Chambres. L'homme-de guerre aura les honneurs, de l'armée. Le sceptique sera accueilli aux portes de Notre-Daine par le cardinal Dubois. la Lig-iie -ries Patriotes pourront que le .grand écrivain est, parmi eux, sa place. Le cortège partira, vers 8 h. 30, de la statue M. Léon Bérard, le bâtonnier Chenu et Ju-les Cambon prononceront des discours, après la messe sur le parvis de la cathédrale, vers midi. ..• . ' Le corps du. défunt, déposé dans la crypte de 3 votr.G-Daine, sera inhumé dans quelques Une place Maurice Barrès Le Conseil municipal' a été saisi d'une pro--position par les quatre conseillers du 1er arrondissement, tendant il donner le nom de Maurice Barrés v la place qui fera le d'ose-ment des rues Cambon et Saint-Honoré. Mort de Louis Lumet Louis Lumet, îomancier et critique, vient de mourir l'âge de 53 ans Il avait eu des débuts remarqués. Ses pre-miers livres Conversations avec Idéa, Un jeune homme dans la société, etc.. conte-naient mieux que des promesses. Louis Lu-met se dressait en révolté- contre les, men-songes et les préjugés de l'ordre capitaliste. Il fut un ardent propagandiste de l'et Art pour tous . Plus tard, au temps de dattî'ès, it fut critique littéraire ûé la Petite liépuUU que. Quand il quitta cette feuille, il cessa de s'intéresser aux idées sociales. Il s'adonna à des ouvrages d'ordre littéraire, historique et artistique. Il publia notamment un Bal-Depuis. longtemps il n'était plus des nô-tres. Le jeune homme qui entrait dans i vie 'littéraire a la fin du dernier siècle, n'a pas tenu ses brillantes promesses. Plus d'un l'a regretté. K. C. Seine 35.7SÎ SURMENÉS. DÉPRIMÉS, AFFAIBLIS, et NEURASTHÉNIQUES qui pour des causesdi-verses souffrez de perte de mémoire, indécision, émotivité ou timidité excessives, impressionabi-lité, découragement, dégout du travail et de la vie, idées noues et fixes, maux de tètes et fai-blesse générale, et vous aussi, Femmes, qui à l'époque de votre Retour d'àge.souffrezdesmêmes malaises pénibles, apprenez queseule la Méthode iJs Siolisation, basée sur la cure de Sto oudeS o etde Cuiytine combinés, est capable de régénérer vos nerfs, de reconstruire votre cellule nerveuse, en un mot de vous rétablirproinptement. Si donc, vous enavezassezde souffrir et de broyer du noir, écri-vez aujourd'hui même àM.Lairë, Ph1 111, rue de Turenne à Paris-3 qui vous enverra gratuite-ment tous les renseignements utiles sur cette Méthode qui vous permettra de vous soigner et de retrouver rapidement la gaîté, la joie de vivre et la santé B. G.. k la suite de violentes discussion sur la conseillers miraieipaux ont dihnissionm'. -f Le gardien de prison Aron, de Strasbourg, a
[OCR_aligned] !, c2r.r. li'HUMLANIÏÊ avoueriez-vous simplement que vous .-av@ez été mystifié par tUï poivrot ?.. On n'y -regarde pas de si près, quand on est homme de qualité, La vérité est une bonne îi@lîë qu'oïï d'un, quiconque Petit Parisien est libre de juger les arguments-sandwichs dés Et de juger aussi ce père royaliste qui joue sa farce horrible avec le cadavre de son fils. M. Barnàud,' juge d'instruction, a en-tendu hier 'M. Brun,' secrétaire, du com-missariat de Sàint Vineent-de-Paul, qui procéda aux p'reniïpres constatations à l'Hôpital ,-La.riboisièro et. rédigea les pro-cès-vérbau@ sur le suiçidé de Philippe Daudet. Ensuite, le chauffeur Bajot, sa femme, et le garagiste Foucault viennent dire au juge comment ils nettoyèrent la voiture ensanglantée. -M. Barnaud ayant, mani-festé son étonnement que ,les nettoyeurs. du taxi, n'aient pas aperçu la douille re. trouvée par là suite, les trois témoins ont 'été unanimes pour déclarer que ce net-toyage avait eu lieu à six heures du soir, au jet, et'flrie le déchet de projectile a-vait bien pu@ en raison de l'heure, échapper • Déposition de Vidal Georges -Vidal à continué ses déclara dernière entrevue avec Philippe Daudet. Le jeuno anarchistes s'est arrêté, cette fois-ci, à@-l'envoi de la lettre d'adieu de Philippe, à- sa inère, Mme Léon DaucM., Il reprendra aujourd'hui sa déposition. Toutefois, il a précisé. un point de sa pré-cédente déposition. Il a dit que la dernière fois qu'il déjeuna avec le jeune Philippe Daudet, c'est-à-dire le vendredi, chacun paya son écot ' ' Puis Philippe.Daùdet donna en dépôt à Georges Viciai un billet' de cent francs, conseï-va.nt.poùr lui le reste, soit un peu plus de quatre-vingt francs. Le témoignage qu'attendait l'Action ,Française, Après Ja joyeuse plaisanterie du témoi-gnage de @rhômme-sandwich, l'Action Française se voyait obligée d'abandonner Mais voici un nouveau témoignage qui Ta la réconforter et lui permettre d'ali-inenter ses polémiques. M. Prouharaîn, procureur. de. lft- République, a. reçu la lettre, suivante Monsieur le procureur, J'appetle votre bienveillante attention sur le cas que je me permets de vcus exposer. Naturellement-, • je ne -'suis qu'une @@humble mortelle et.ne prétends aucunement possér. der des pouvoirs surnaturels il n'v a, en outre, rien de mystérieux dans mes travaux. Cependant, mes études, mon expérience sur les sciences occultes et spirites me donnent une certaine f acuité clë 'voir certaines choses. Aussi ne. me suis-je, pas arrfitée@sur Ja fin tragique de- M., Philippe Daudet. 1° .le vois M. Philippe Daudet dans un groupe d'hommes. Ll, il y à discussion, 2° Je vois parfaitement Philippe Daudet dans le -véhicule, mais..aussi un homme sur-gir et d'une vitesse vertigineuse se précipite@ de la portière du véhicule et la. 10' Drame. Donc il y a eu assassinat. Monsieur le procureur, permettëz-moi de ïie pas me@jaire connaître pour le moment. Veuillez agréer, etc. Une voyante du Havre. Espérons que M. le juge coûiinettra sans tarder un expert pour interpréter ce clia-ftabia de.-T-aU'delà.. Diable, qûe va dire Un Inconnu s'est tranché la gorge avec-un rasoir@ dans un moulin de la banlieue' iouloh-nçtts.e. interrogé avant qu'il ne perde connais-sance, il refusa de faire -connaître ,son idën-~ tité mais, à l'aide d'un crayon, il ëcrivit quelques mots pour expliquer qu'il avait été pousse au suicide à la suite d'une discussion qu'il avait eue avec des communistes, il La Des. eânïai'âdes mineurs de Ferques Pas-'de-Caiais nous écrivent pour nous sighaler les agissements d'un certain conducteur de travaux'du nom de L'evieux. Cet -ancien-, ga-lonnard, qui comprend ses nouvelles Jonc-tions comme belles qu'il occupait au temps où il paus.sait les joyeux à la. loucherie, s'est. fait marchand .de mineurs@@ Il embauche on faisant -des promesses d0 hauts salaires, surtout des camarades étrangers, et une fois arrivés, ' ceux-ci constatent Qu'ils sont payés au-dessous des tariis en vigueur dans les au-Les charbonnages du Boulonnais F.Ung@Mn fet Ferqués ' logent leurs, mineurs dans. 4e? taudis malsains, et humides. le charbon qui leur est donné, est impropre aux besoins do-îriestiqufis.- Les fosses sont sans air, sans aménagemenfs 'de sauvetage en èas d'in-cendie. 'Et avec' cela, si l'ouvrier nouvelle-Snent embauche n-a pas les idées militaristes et patriotardes de l'ancienne culotte da, !peau. L vieux, il est pay@@e un taux plue inférieur encore. s'il récrimine, Gommes le Snonsieut est -fort comme une brute, il Ti'né-rite pas iL user de ,violences envers le récal-Les mineurs, qui 'nous écrivent cela nous klisent qu'ils sont bien décidés, à la -première occasion, .à métteû. au pas -la brute en qttes-@@@@@@Les Cheminots de Dijon solidaires de Midol Les cheminots dijonnajs, grévistes, de I4 Trier 1920 au nombre de, qùatre-îmille-tienne@m à se solidàriseif entièrement âyèç Lucien Mir rlba, leur ancien secrétaire général d'Union de réseau, qui n'a fait en toutes circonstances' • qu'acconiplir un mandat syndical et se ¡on-former aux décisions de Gonbrès et aux @@@@N émanant des syndicat? du réseau. I@h déclareat prendre leur part.de respon-Baibilités pour cette 'action dans les taits gui lui sont Us lui renouvellent 'ainsi qu'a sa lanulle de leur sincère î-eoonnaissance jet de leur ind-éfectlble amitié. Ils demandent sii.libération immédiate et la 25.000 révoqués@ Des munitions pour le Parti Bruno Vandooreselaere à Waitreloos, 5 fr, . Louis Léjoiix, à Ferroïlee, 2 Cinq camaa'a-4 des ïondenrsi maison Montoy ,pour la tnil-imite du Bloc National@@ 12,30 Grobost, 5 anonyme, 10 Un ménage communiste de Wattfelbôs ' Nord , Delobelle ,il Boulogne-sivr-Seine, 10, 80 P. B. pour taira -plaisir il. Méric, x Trois îre-res • Cbaiies Pierre et Jules B.,@@@ Reneau.lt r • CruvE llet., 10 Bailly, 8@Uoulevard piderot 10 Bramard, 8,10 Morciette, 10 Mme Fou-card t5 Devoyoxi, Ï.O C. J. p., Nice @@@Oe@Hroy François, 'section de Vannes, Mor-îrihan lfl Aiïonyme xMourme-lon-te-Grand 5 J@@@@, @B Anonyme, le Tlieil, 5 nelaprat. o M. M. 5 Un isolé, 50 H. Chevallier, Versail-les ses cowpoiis 5 90 André Pion ii viiie-,lieu ses C,o-upon-s, 5 jO Tinet, @• Le camarade. Le polloche, de la @@U section, îw s ainnaic qu'à la maison. Lafontaine, lu immêdiaïeihètti. Vne deuxième est entamée. Tout le mande, nous dit. notre camarade, 'est iwur riQin-jtropagaude, et part un malheu-reux, sur tes fromages, gui i'.onnaît. mieux l'Action Française que le Parti Communiste@@ Bravo pour le hel exemple donné par les Oitvriers de'la 'maison réforme. entre les deux sî embiéas jet Jê loi opté par la Chambre sur la reforme des pensions civiles 'et militaires dont le taux actuel ne permet pas aux pe-tits retraites de joindre. les deux bouts.-Le rapporteur général du budget -M@ Henry Bérenger, dont la présence en bonne place dans -notre .deuxième tableau de la. presse vénale n'a surpris personne au Pa-lais du 'Luxembourg, @résuma les conclu-! sions de la Commission des finances. La Commission, a sultstifué ait système de la capitalisation celui de la répartition qui lui a paru moins onéreux. Elle a exclu du champ d'application de la loi les fonc-tionnaires départementaux et communaux mais elle a introduit dans son texte une disposition d'après laquelle une commis-sion extraparlementairè étudiera dans un délai de six mois le problème des retraites de ces fonctionnaires. 'rllé accorde enfin@@ tous@jes. fonctionnaires sans exception, le.. Bénét'ife de la perécruation. Tels sont' à' points essentiels sur lesquels son texte dif-fere de celui de la Chambre. L'accord défi-nitif entre les deux Assemblées paraît fa-@@@@@@Marquons le passage dans la discussion générale @,IL' Flaissîères, sénateur des Bouches-du-Rhône, qui, après avoir expri-oé le regret que les fonctionnaires des, dé-partements et des communes ne soient pas incorporées dans la loi, fait une .incursion inattendue sur un terrain plus largo où personne ne s'aventure dahs un pareil rni-, lieu- Le chaos économique où le inondé entier se débat et les difficultés de notre État bourgeois sont les résultats de la so-ciété capitaïïste qu'il faut jeter bas pour instaurer le collectivisme sur ses ruines. Cette proposition platonique du vieux ,pin-ce-sans-i'ii-e da éveille des sou-rires. Deux ou trois mains ont timidement battu. Le ministre des finances n'est pas d'ac-cord avec la Commission sur l'incorpora-tiori des ouvriers d'Etat dans la loi et la péréquation des anciens et des nouveau@ retraités, qui l'obligerait à faire réviser 400.000 dossiers, 11 note qu'avant la guer-re les .pensions coûtaient 257 millions par an et qu'avec le projet de la Commission elles croûteront, en chiffres ronds, .tjn.ijnV liard la première année et un milliard et demi quand la loi aura son plein effet -.Les économies ne suffiront pas@ Si les dépenses de l'Etat augmentent, il faudra créer des impôts nouveaux jusqu'au jour, -r cette remarque n'est pas de- M. de La@-teyrie, @où se produiront les craquements annonciateurs de la débâcle capitaliste. On commencera aujourd'hui la discussion des articles. Consuls _aux militants Ls poursuites politiques se font toujours plus nombreuses, et,là bourgeoisie, aveu-filée par sa haine des ouvriers tés, tend de ptus en plus, dans ces pour-suites!, et s'affranchir de sa propre légalité. Aussi nos cainarades, étant exposés chaque jour davantage ci d iventdls au moins connaître les moyens de se défendre. Voici donc quelques conseils pratiques tftti leur permettront, en cas d'arrestation ou @@@perquisition, d'exiger que soient respectes BNCA5 D'ARRESTATION@@@ Demander@@ voir le nàandat @@@@@@du juge -d'instruction sauf en ca? de flagrant délit, c'est-à-dire lorsque le camarade aura -été '-ïmfJs .sur le .fait .• v, • DépOt, déclarer que le .Irçtô-' d'instruction, soit en cas de flagrant délit, à 'l'audience, mais toujours exclusivement @m présence de- son avocat, M@ X@@. le nommer si c'est possible . '3° À @rinstruction ou il l'audience, ne rê~. pondre sur le fond qu'en présence de son avocat. En cas do flagrant délit, demander à @@@@parer sa défense, si l'avocat n'est pas à la barre. Le tribunal ne peut reinser ce délai@, 4° Aviser immédiatement, de son choix le défenseur que @Von veut désigner si' l'on n'en connaît pas l'adresse, rôclatoer l'annuai-re au. gard@on de la prison, qui, est tenu de le communiquer 5° Paire prévenir d'urgence de l'arrestation, et, si possible, de l'inculpation, le Comité de Secours Rouge, 120, ms. Des l'arrivée it la prison, adresser @Me demande au. directeur pour être mis au ré-gime politique. B EN CAS DE PERQUISITION @@@Exiger la production du mandai de per quisition, qui doit, porter Jà signature du juge d instruc.tion et l'indication de. l@@unaire qui motive la .perquisition 2° Les perquisitions ne peuvent pas être effectuées dans i'espace compris entre 6-heu-res du Loir@et 6 heures du matin, du 1er oc-tobre au 31 mars, et entre@r heures du q v. et 4 lieu-res du matin du 1er -avril au 30 septem-lire. Mais une perquisiSiori commencée pen-dant @?8 heures légales peut se poursuivre après leur expiration 3° Si des documents sont saisis au cours de la perquisition, essiger qu'ils soient mis sous scellés, -r- Le Comité de Secours Rouge, LES RENTES PEjS TRAVAILLEURS Alexandre Alaume, ajusteur, ,12, Gran-de-Rue, à Linas Sçine-et-Oise ,' travaillait, à une heure du matin, à la station' du Mé-tro Saint-Augustin quand .il fut happé par @ne rame de wagons, qui lui broya les deux jambes. Le malheureux tra-vailleur a été transporté à l'hpital Beau-ion. @Pottier, ouvrier ajusteur de l@equxpe technique, a été happé, en gare de Mantes-Gaseicourt par la machine' du train 118 venant de Paris et projeté à une trentaine de mètres. Le- corps de l'infortuné était horriblement déchiqueté. @En gare de Saint-Denis, hier, à 8 heur r-es du matin, un contrôleur de la Compas gnie du Nord, qui traversait, las voies,, a été tamponné par un express. Le malheu-reux, était à la veilie de'prendre sa re-traite. @Henri Pau, mouleur, ag'é de 54 ans, demeurant 46, rus Edouard- Vaillant, @@Bagnolet, a été blessé, hier matin, au cours de son travail, dans une usine de Courbevoie@ rue de -Normandie. Il est mort peu après. @Louis Teihentz, âgé de 56 .ans, gar-dien du pare Monceau, a été renversé, boulevard Malesherbes, par une automo-bile. Grièvement blessé, il a été transporté à l'hôpital Beaujon. -rr- Boulevard de Port-Royal, le chauf-feur Mau-Duçhatel, G7 ans, demeurint 51, rue Lecourbe, est tombé sous les rouee de la tapissière qu'il conduisait. Il a, été blessé grièvement aux jambes.. Découverte archéologique en Palestine Le professeur Macalister, chef d'une expé-dition archéologique anglaise en Palestine, télégraphie qu'il a fait d'importantes dé-couvertes en creusant le sol sous l'ancienne Vite de David . 11 a trouvé des poteries cananéennes primi-tives, de genre mycénien, et, notamment, une anse de jarre portant le sceau de la XH9 Il a également découvert la forteresse des Jébusiens,'comme il l'avatt annoncé précé-Les fouilles mettent@ au muraille septentrionale avec une tour de l'ancienne cité de Millo, qui existait déjà depuis plu-sieurs siècles lorsque le. roi David s'en em-sur la POÏNCÀRÊ ET LA SOCIÉTÉ DES NATIONS On a poursuivi hier la discussion des interpellations snr@la politique ext ?rioiiTe sur le eiïanti r depuis déjà. trois se-maines. Moutel, est le premier. des intei'polià-Leurs. II interpelle sur l'altiluda du @uu-vcrncmcnl dans les différents conflits in-ternationaux qui ont mis en cause Içs .at-tributions de la Sôci6lé dés Nations ci le principe de l'arbitrage . Intervention de Moutet Moutet- s'est attache d'abord@@ i'exameh et à la critique de l'attitude- du gouver-nement de M. Poincaré dans l'affaire de Cori'ou. 11 fin refait l'historique. Il évoque le -'meurtre du général- italien,- l'attentat .înus'solihien • contre Corrou, le refus de @@ntaliiî d'accepter la décision de la S. D. N., la complaisance poincqrresqe pour Musso-lini@ En cette affaire, dit Moutet, la Force a primé le -Droit.- Le goùveTijctTient 'français ne lui a pas semblé particulièrement dési-reux de soutenir la cause du Droit. Il examine ensuite l'incident franco-suisse relatif .à ,1a question des zones fran-ches. Dans cette question, dit Moulet,. Poincaré n'a usé, de fermeté que parce qu'il avait ù faire it une petite puissance. .P.oincarâ proteste. il a au contraire usé de ménagements justement -parce qu'il s'était agi 4e la petite Suisse.. Moutet, applaudi par les socialistes, se permet d'en douter. Il rappelle l'attitude. de Poincaré en Tut nisie en face des exigences de Mussolini. Poincaré en Tunisie a cédé,- dit Moutet, parce qu'il s'agissait la d'une grande na-@@@@@@Un incident ridicule 1 •Poincaré est en rage. Depuis quelque temps, il ne peut plus souffrir la moindre contradiction,, surtout 'lorsqu'elle ,-j ém.Rijg d'un Communiste. Une interruption de no-' tre ami B@c hon va lui permettre de se li-vrer contre notre camarade a une agres-sion iaussi stupide qu' inoffensive.. •Ht. Poincaré. @Nous avons appliqué une convention de 1806, qui met les Italiens, en Tunisie, dans une situation. préférable -à celle des Français -eux-mêmes.• ' André Berthon. @Et les Espagnols aussi. M. Poincaré. @M. André Berthon @@fait 'la gageure de m'empêcher de parler 3e prends @rengagement solennel devant la Chambre de 'ne jamais plus lui répondre @@La droite a applaudi cette sortie de Poincaré où. celui-ci n'a montre que le manque total de maîtrise de.soi-riiôme qui lé caractérise. Berthon a, en- fin de séance, selon le réglement, fait @@Poincaré la ré-ponse qu'il méritait. Au surplus, les communistes sont habi-tués à recevoir les' injures des larbins du capitalisme. Celles de l'avocat du Comité des Forges, de Poincaré-ra-rGuérre, de @rHomme-qui-rit-ilatis-les-Gimetières, sont un honneur pour eux.' M,o 0et poursuit. Il met en parallèle l'Italie. Ce parallèle amène' Moutet à exa-miner la politique de Poincaré vis-à-vis Se la Société des Nations. Et c'est la ques-tion 4u Pacte de. ganantie. cjui-. fest. à riôu-. veau sûr ie-'tapis. La SA p. N. a soumis au gouvernement' ûh -proj-et' île Pacte -iâ e' gà-' rantie. Le gouvernement.. a-t-il pris pbsî-' lion@@ ce sujet? Ce projet de la S. D. N. interdit les trai-tés secrets, interdit. la diplomatie secrète. Or 1.500 millions sont demandés pour être avancés @@certaines puissances. Est-ce là le corollaire de certains traités d'allian-ces secrets que le Pa@iement lui-même ne connaît pas?' Poincaré @vite soigneusement, de répon-dre. fie..n'est pourtant pas Berthon qui parle! Et la foi du parti socialiste dans, la Sociélé des dations pour assurer- -la ..paix jàit inonde. Le pays s'egt sacrifié pour un grand idéal de démocratie internationale. Il ne faut, pas ou'il soit déçu. Il faut, du haut de la tribune française, pour manifester sa foi datis @1 paix du monde, manifester sa -foi dans le grand organisme CONCOURS Prix en espèces 1 prix de 10.0QQ francs 1 @2.000 -• 2 1.000 @2 @500 r-PRINCIPAUX LOTS Chambre à coucher Motocyclette Bicyclettes Appareils de T. S. F. Pendules Appareils photographiques Imperméables Montres Coutellerie Stylographes Rasoirs mécaniques Articles de sports Parfumereie Etc., etc. Le feu dans une église Un commencement d'incendie s'est dé-claré hier@ vers 17 heures, dans les sous-sols de l'église Sainte-Marie des Batignol-les. Le plancher s'est enflammé sur toute la largeur de l'édifice. Les pompiers ont pu sa rendre maîtres du sinistre après une heure et demie d'ef-forts. Le sergent Thomas a été assez griè-vement brûlé., par des fils électriques. Tou-tefois son état n'inspire pas d'inquiétude. On ignore les causes de cet incendié. Ainsi va de toute chose@@. A Avignon, les remparts historiques du Vieux Graillon constituant une parure anti-que du@@@ siècle se sont effondrées sur une longueur do 150 mètres à la suite d'un affaissement du sul humide. La chapelle Saint-Victor, monument fils-torique, dépendance de l'ancien monastère de. Montmajor près de Fontviclle s'est écroulée. Elle possédait une frise' curieuse du 12e siècle dans laquelle se déioùlait.une fresque aux couleurs variées, avec des poissons disposés sur des cartouches. testable dans lequel nous vivrons. Moutet descend de la tribune applaudi par les socialistes et quelques radicaux. Le Bloc natiünal ne se laisse pas .toucher il se moque ilc la Société des Nations et de la paix du monde, du Droit et de la Df mo-cratie. Ce qui préoccupé les députés du Bloc National, c'est les moyens. d'augmenter lés bénéfices des grandes firmes industrielles qui les pnt, envoyés au Parlement défen-dre leurs intérêts. Pauvre Parti socialiste, détourné de ses traditions de ilutte.de classe, de sa tradi-tion révolutionnaire. Bonnet@4a Pelade à la tribune II' y a dfs fnonoinanes à la Chambre, et i1 y en a polir fous- les goûts. M. Bonnet a la manie de réclamer le.chàlirneni des coupables n. Dans l'inattention général@ il récite son boniment, Chacun sait que cette, comédie n'a qu'un sens purement électoral.H@@@.@L. Bonne t,camme les autres Bloc National , .sait fort bien que les coupables de guerre ne seront pas punis. S'il fallait les punir tous il faudrait traî-nie Poincarof, tout le premier devant un tribunal. Les coupables allemands, -an glais, français, russes, etc@ ne seront dé-férés, à la justice que Je,jour où les ou-, vriers auront pris le pouvoir dans tous les pays. Enfin Bonnet-la-Pelade descend de la tribune. On lève la séance. On continuera ven-dredi prochain. Mardi matin, le chiffre d'affaires. Mardi après-midi, le vote des femmes@@@@@@@, SEANCE DU MATIN On a continue 'la discussion de ,la t@oô sur le chiffre d'affaires, La. séance, s'est terminée tard, ît Î2 h. 30, mais on n'avait guère progressé. On en étttit resté mercredi au paragraphe 2 de l'article 3. L'article 3 n'a pas été terminé, La première question qui s'est posée, c'est celle des intermédiaires commis-sionnaires, courtiers, etc. Doit-on poser 'le principe que dans tous les Cas la taxe lie sera perçue que sur le montant des com-missions ou courtages ou spécifier les cas particuliers?1 C'est le deuxième point de vue' qui a @de retenu finalement@ Puis on réglé le cas des importateurs établis en Mais on en reste accroché au para-graphe 4 sur un amendement de M, Cha-bnin, qui tendait â. faire considérer comme intermédiaires les syndicats et coopérati-ves agricoles. @M, Charlés Dumont, Ses Banques ile Province, .a cru immédiatement devoir l'aire 10 procès dés coopératives. C'est de-venu un rite pour le Bloc national, Il ne rate pas une occasion, de se montrer un peu plus odieux. Ernest Lafont a..relevé avec précision les contradictions ministérielles. Enfin sion'1 ' ' ' . ' MM. Le Corbe@ûler et Levasseur soutien-nent tin amendement qui vise la taxe per-çue sur- les expéditions de denrées péris-sables poissons, volailles, fruits ,@etc@ . Ils défendent 'les mandataires des Halles. MM. Marchais. Bertrand, Voyer, le ministre et le riapporteur combattent l'amendepient et défendent les expéditeurs. La Chambra re-pousse l'amendement par 500 voix con-tre 5s. Moralité Les consommateurs qui nie Pont pas de oU tincti on entre les- expédi-teurs qui 'raflent les produits sur les mar-chés de province et les linendataires des Halles qui les vendent se préoccupent peu de savoir qui les tond. Ce qu'ils.v ul nt, c'est ne plus être volés. Le Bloc National aidant, ils le seront comme devant. Et l'on continuera mardi matin. Le Bloc des Gauches à Levallois Une réunion, qui a groupé plusieurs centaines de personnes, -a eu lieu jeudi @@@@@@au cinéma Pazijk.au, à Levallo-is, sur l'initiative des radicaux. M. Heriiot, député, y prit la parole. Après un exposé assez flou du leader ra-dical, notre ami Daniel Pienoult, délégué par la • Fédération de la Seine, fit aux applaudissements de la majorité de l'as-sistance la critique complète de l'attitude du, parti radical, qui s'est allié à la réac-tion en 1919 dans le Bloc National et qui soutient aujourd'hui M. Poincaré dans sa politique impérialiste. ,.NI, Herriot ess,aya de s'en tirer, dans sa réplique, par 'une apologie personnelle. Cette attitude ne plut pas aux auditeurs, qui attendaient des'réponses claires à des faits précis. Les interruptions jaillirent de toutes parts et M. Herriot termina sous les @@@e@@@@n injuriant le communisme, tandis que la salle entonnait Vlnternalio-Le @@@Quotidien a. menti impudemment en prétendant que l'ordre du jour radical, lu par le président, tandis que la foule s'écoulait en chantant et en sifflant M. Herriot, a été réellement voté. Le Bloc des Gauches ne'triomphera pas facilement à Levallois. I i Avis aux journaux fédéraux Afin de peiimettre une. tenue plus régulière de la rubrique 0 Vie du -Parti@@ les secrétai-res à la rédaction des journaux de province doivent dorénavant adresser leur journal an camarade Joubert, Humanité@@@@@, rue Mont-martre, Paris 8e . NOUVELLES BREVES j r M. de Chaniburc, victime d'un accident d'au-tomoblle aJïltïno que ce n'est pas sa voiture qui a heurté une camionnette, mais qu'au contraire c'est une camionnette militaire cini s'est jetée vio-lemment contre sa voiture et l'a brisée. T-a gendarmerie do Mcudan recherche un in-connu qui s'est introduit dans un chantier du centre de Vfllacou@May et a dérobe un billet d@@@@@@é francs dons la poche de, l'ouvrier maçon Piazza. M. Auguste Le Bourblanc, débitant 3, rue de Deux-Portes, a Versailles, a ktk assailli et trappe brutalement par un inconnu qui a pris la fuite. Le feu s'est déclaré bier matin dans les sous-sols d'un magasin do chaussures, 31, ïue de la -♦- La'-villa do 31. Sens. pToiwiétatro @ma des V r-boisess, a Garehcs, a été cambriolée. Le roi des Sorbes, croates et Slovene-s a ue-jeune chez M. Millerand. Le saTSe des sceaux, M, Colrat, souffrant, garde le lit. plusieurs Etats mexicains seraiemt en révolte ouverte contre le président ObTeson. À Saint-Rémy-de-Provenci! ont été cueillies des poires pesant respectivement @20, 970 et 1.050 grammes, ces poires phénoménales sont exposées, dans .la vitrine d'un habitant do la aocalité. L'in@cident Après une allocution du président à la inéiholre de M, Barrés-, le préfet de'police monte- à la tribune pour s'expliquer sur l'incident survenu au cours de la dernière séance et ayant trait ,t un document se- j cret émanant de 'il. Siron, commissaire de 1 police du 9° arrondissement, mettant en J cause Jean Varenne. On se souv@ent qiftî' Varenne demandait des excuses et le pré-fet les apporte. Le président s'associe aux regrets ex- 1 .déclare prendre acte des déclarations du préfet, remercie le président de ses' dé-marches et laisse l'auteur du faux rap-port le soin de tirer lui-même la leçon de cet incident qui est clos. L'Exposition des arts décoratifs Le Conseil reprend ensuite l'intermina-ble question de l'Exposition des Arts Dé-coratifs qui doit avoir lieu a Paris, placé des Invalides, Pont Alexandre III et Cours la Reine en @@@@@@Les deux préfets et de nombreux con-seillers parlent pendant plus de trois heures, pour arriver @@ce résultat que rien n'a été changé au projet connu de@@@ coin-mission. Temps perdu, voilà tout @@Questions diverses La Porte des Lilas. @Sur proposition de Tenneveau, la porte des Lilas sera élargie à 40 mètres. Internes en pharmacie. @Le relève-ment de. 100 p. 100 du taux de l'indemnité allouée aux internes en pharmacie chargés d'un service supplémentaire est adopté. La Place de l'Aima. @Un crédit de 200.000 francs est ouvert en vue de la re-mise en état. de la place de l'Aima, après la construction de la ligne métropolitaine Trocadéro-Opéra. Le nioulin du , Râclet. @Le propriétaire du Moulin de la Galette est, pour l'agran-dissement de sa salle, daiil l'obligation de faire disparaître le moulin du Htadet. Le Conseil avait précédemment décidé de faire transporter ce moulin place J.-B.-Clément, mais aujourd'hui les sommes prévues sont insuffisantes. J. Varenne de-mande à l'administration de faire des élu-des et des propositions. Adopté, La hausse illicite dés ouvrages classiques Pendant la guerre, on avait suspendu les adjudications pour la fourniture des livres classiques aux écoles, lycées et établissements scolaires. Lorsque le ministre voulut, en 1919, réta-blir ces adjudications, le Syndicat des édi-teurs envoya au Syndicat des libraires une lettre l'invitant il prévenir ses membres qu'ils ne devaient consentir @@leur clientèle aucun rabais supérieur à, 10 p. 100, sous me-nace flo suppression des comptes courants, de remises Habituelles, Ces douzième' et du crédit, Le n Syndicat des libraires transmet cette interdiction à ses membres, qui s'inclinè-rent. Mais des protestations nombreuses s'élevè-rent dans tous les établissements scolaires de France, mette mesure tendant il maintenir îles. livres classiques à des prix excessifs. Le ministre ordonna une enquête. La 2 juin dernier, une plainte fut déposée au parquet contre les Syndicats de librairie et d'édi-'tioru M. Munsch ,fut chargé de l'instruction. Ce dernier a terminé hier son information et rendu une ordonnance renvoyant devant le tribunal correctionnel pour entraves il la liberté des enelières dans les adjudica-iipps et la fourniture des livres . MKL Taillandier et Belin, du Syndicat des sdi-et èt'.vPoïï-e du, Syndicat des libraires. Patrons de droit divin Il M. Gall'erond était clerc, depuis vingt-six ails, chez le notaire DelapalHie sous le prétexte d'un échange de horions entre collègues dans l'étude, le cl'are ftit bru-talement mis à la porte. Après plaidoirie de M8 Willm pour le olerc et de Mo-Desjo-rgés'pour le patron, la -lue chambre du tribunal a reconnu hier- qu'il -y .avait la, congé brusque et-in-justifié, et il a. condamné le notaire en 12.000 francs de dommages-intérêts ,au profit de M. Gallerond. @M. W. Commission Syndicale Féaérale Les secretaiT.es des commissions syndicales ,locales sont avisés qu'une assemblée aura lieu ce soif, S décembre, il 20 heures 30, au siège, rue Laf ayette. Ils doivent pren-dre leurs dispositions pour y assister, et en cas d'empêchement se faire remplacer par leur adjoint.. Les sections qui ne -posséderaient pasi en-core leur commission syndicale devront man-dater un membre du Comité de Section pour les représenter@ De plus, les secrétaires de section et les se-crétaires des commissions d'études et de tra-vail des noyaux communistes ont le devoir de participer aux travaux de cette assemblée. Les travailleurs n'assisteront plus aux séances du Conseil Municipal! 1 Il y a deux ans, toute personne désirant assister à une séance du Conseil municipal de Paris ou du Conseil général de la Seine n'avait qu'il se présenter en tenue correct@ pour pénétrer dans l'une des tribunes A ou B, réservées au public. L'accès n'était jamais .refusé. On s'entassait. On était silencieux. On écoutait. L'Hâtel de Ville, c'était vraiment la raison commun@. L'an dernier, la tribune A dont une partie seulement @@'peu -près 'la moitié @était réservée aux journalistes accrédités et l'au-tre partie au public, fut mise@ entièrement à la disposition de la presse. Il ne restait donc plus pour le public que la tribune B.. Lors des discussions sur l'augmentation des salaires du personnel des services muni-cipaux Ou concédée, ou lors des incidents Marty ou-Midol, et toutes, les fois qu'une ques-tion intéressant les travailleurs est en dis-cussion le public ouvrier est nombreux. On conçoit que la présence de t availl-eurs dans les tribunes du pu@Mic gêne la majorité blanche du Conseil. Ce n'est pas pour les ou-vriers de Paris que siègent ces messieurs. Ils siègent pour les Bourgeois et. les banquiers. Leur J resence est donc superflue. et, le moyen de l'éviter est de supprimer l'accès de ces tribunes. Le bureau du Conseil @et ceci nous étonne de la part de M. Lalo@@@n alors décidé de diviser en deux compartiments inégaux la tribune B, la seule tribune publique. Le plus grand des compartiments est réservé aux porteurs de cartes, @cartes qui n'existent pas encore @l'autre tout petit et de 30 places environ contiendra la public. Le moyen est élégant peut-être, mais il manque de courage et d'honnêteté. Que le bloc national ait peur, que la majorité réac-tionnaire évite que le public soit trop au cou. rant de ses manoeuvres et de ses affaires , nous le comprenons, mais qu'elle aille jusqu'à interdire aux travailleurs parisiens l'accès des tribunes, c'est excessif. Au premier jour où la séance le méritera, ces messieurs s'apercevront qu'il est des bar-ri ères fragiles. @L fi. LE TEMPS D'AUJOURD?HUI Région parisienne Vents sud faibles h modérés@ froid s'adoucissant, dégel, pluie ou neige. Pluies moitié ouest v 'neige t l'est. Beau au sud,. obtient le Pris Concourt Des informateUra- présentaient le c con. eoui-s-Gçncourt .' , cette aunle. comme- una affaire de coriipétition entre deux grosses firmes d'éditeurs. D'autres, inspirés peùt-Stra des amis de la seconde Académie, dana l'intention d'affirmer l'indépendance des Dix exactement. des Neuf , annon@@cent la sur-prise d'un outsider, la proclamation d'uq lauréat dont nul n'aurait parlé, Ce pronos-tic ne s'est pas réalisé. Quant aux avanta-ges obtenus par Jes Editions de la Nouvelle ïtevue Française, nous n'y voyons aucun ma , puisque l'oeuvre couronnée est vérita-blement un beau livre.. C'est, en effet, M. Lucien Fabre qui rece-vait hier, à l'issue d'un déjeuner tradition-nel, la distinction du Prix Concourt, poui son roman 'Rabevel OH Le Mal des Ardeuls N. n. F., 3 vol@, 20 fr. 25 . Majorité de 7 voix sur 9. M. Lucien Fabre est d'origine paysanne, d'une région dont il retrace avec émotion Ja sauvage grandeur dans le second volume de Rabcvd, les causses du Tarn. Il s'était l'ait connaîtra comme poète par, des livr'es intitulés Yanikoro et Connais-sance de la déesse. Mais c'est un ingénieur, attaché aux usi-nes de la Lorraine-Dietrieh. C'est en mathé-. matiaien qu'il a@@cquis une plus largo re-nommée, puisqu'il a. tenté do vulgariser les théories d'Einstein. C'est en collaborateur. des gens d'affaires qu'il a écrit histoire épique d'un requin de la finance sous la I@ll République. Nous parlerons, dans pou de temps, de ne livre, doué d'une vie prodigieuse c'est un témoignage fort important sur les moeurs et les méfaits de la société capitaliste. On peut, on! doit en recommander la lecture. Bravo, messieurs de la Goncourt@@ LES ALLONGES Prix Fémina Le jury du Prix Fémina-Yie 'Heureuse, par 12 voix sur 21, a décerné son choix à Mlle. Jeanne Galzy, pour un roman où elle dépeint d'une manière touchante les souffrances, la résignation, l'héroïsme des malades, conîi-nés dans l'établissement@ de Berclç-Plage les Allongés Rieder, édit., 7,fr. . Mlle Galzy, ancienne élevé de l'école da Sèvres, est maintenant professeur au lycée d'Amiens. @P. Seize pages sur Jaurès A quoi pensè-je ? I1 y a bien deux mois que j'ai promis aux amis dq @rinterféetération du Sud-et du Sud-Est d'annoncer la frêle, mais, substantie@la brochure qu'ils ont fait paraître à TouloiâSe-i imprimée av-ee soin sur 16 pages, elle nei coûte que quinze centimes et la.- Librairie de l'Humanité @120, rue Laf ayette @@n@possè-de un dépôt qu'elle ne demande qu'à épuiser,. Cette brochure a pour titre COMMEMO-RATION DE JAURES. Sa publication se rat. tache aux manifestations jjaucho-blocardes qui eurent lieu @vous vous souvenez. les 3 et 4 juin dernier ù Carmaux et@@ Toulouse, lors de l'érection de la statue de Jaurès. Le-Parti Communiste avait été écarté de ces SO lenhités où seuls les yfuidervoldo, Herriot. Henry Simon, Pairilevé, Bougie, Paul-Bon. cour et Marins Moutet @mirobolant septuor @@@devaient battre l'estrade. On ne put cepen-dant empêcher Cachin de prendre la parole et un délégué du Parti de lire, il Toulouse, une éloquente déclaration.. C'ést cette déclaration qu'on trouvera dans ià brochure, en même temps, que le vibrant.' discours de Cachin .et qu'un article, û'Àmçdle. .Dufrofe iniitule Jaurès,. inoubliable.. Félicitons nos amis toulousains -de leur îni-tiative don@@ne succès est assuré. @Jpas Boc QUiN. Les obsèques de Barres C'est aujourd'hui qu'auront lieu Ies funé-railles de Maurice Barres, aux frais do l'Etat, avec le concours de toutes les autorités poli-tiques et militaires, de toutes les éminences laïques et cléricales, de@ toutes les société@ constituées en littérature et on nationalisme. Le railleur impitoyable du parlejneritardsme recevra les hommages de de poin-car,6 et de tous ceux qui doivent leur carrière aux tripatouillages d,es Chambres. L'homme-de guerre aura les honneurs, de l'armée. Le sceptique sera accueilli aux portes de Notre-Daine par le cardinal Dubois. la Lig-iie -ries Patriotes pourront que le .grand écrivain est, parmi eux,@@ sa place. Le cortège partira, vers 8 h. 30, de la statue M. Léon Bérard, le bâtonnier Chenu et Ju-les Cambon prononceront des discours, après la messe sur le parvis de la cathédrale, vers midi. ..• . ' Le corps du. défunt, déposé dans la crypte de 3 votr.G-Daine, sera inhumé dans quelque@@@@@@s@ Une place Maurice Barrès Le Conseil municipal' a été saisi d'une pro--position par les quatre conseillers du 1er arrondissement, tendant il donner le nom de Maurice Barrés v la place qui fera le d'o@se-ment des rues Cambon et Saint-Honoré. Mort de Louis Lumet Louis Lumet, îomancier et critique, vient de mourir@@ l'âge de 53 ans@ Il avait eu des débuts remarqués. Ses pre-miers livres Conversations avec Idéa, Un jeune homme dans la société, etc.. conte-naient mieux que des promesses. Louis Lu-met se dressait en révolté- contre les, men-songes et les préjugés de l'ordre capitaliste. Il fut un ardent propagandiste de l'et Art pour tous . Plus tard, au temps de dattî'ès, it fut critique littéraire ûé la Petite liépu@UU que. Quand il quitta cette feuille, il cessa de s'intéresser aux idées sociales. Il s'adonna à des ouvrages d'ordre littéraire, historique et artistique. Il publia notamment un Bal-@@@@@Depuis. longtemps il n'était plus des nô-tres. Le jeune homme qui entrait dans @i vie 'littéraire a la fin du dernier siècle, n'a pas tenu ses brillantes promesses. Plus d'un l'a regretté.@@@@@@ K. C. Seine 35.7SÎ SURMENÉS. DÉPRIMÉS, AFFAIBLIS, et NEURASTHÉNIQUES qui pour des causes@di-verses souffrez de perte de mémoire, indécision, émotivité ou timidité excessives, impressionabi-lité, découragement, dégout du travail et de la vie, idées no@ues et fixes, maux de tètes et fai-blesse générale, et vous aussi, Femmes, qui à l'époque de votre Retour d'àge@.souffrez@des@mêmes malaises pénibles, apprenez queseule la Méthode iJs Siolisation, basée sur la cure de Sto ou@de@S o et@de Cuiytine combinés, est capable de régénérer vos nerfs, de reconstruire votre cellule nerveuse, en un mot de vous rétablirproinptement. Si donc, vous en@avez@assez@de souffrir et de broyer du noir, écri-vez aujourd'hui même à@M.Lairë, Ph1 111, rue de Turenne à Paris-3@@ qui vous enverra gratuite-ment tous les renseignements utiles sur cette Méthode qui vous permettra de vous soigner et de retrouver rapidement la gaîté, la joie de vivre et la santé@ B. G.. k la suite de violentes discussion sur la conseillers miraieipaux ont dihnissionm'. -f Le gardien de prison Aron, de Strasbourg, a
[ GS_aligned] ###################### avoueriez-vous simplement qūe vous @@av̅ez été mystifié par @un poivrot ? ? On n'y @regarde pas de si près, quand on est homme de qualité. La vérité est une bonne fille, #################################################################################### Et de juger aussi ce père royaliste qui joue sa farce horrible avec le cadavre de son fils. M. Barnaud,@ juge d'instruction, a en-tendu hier @M. Brun,@ secrétaire@ du com-missariat de Saint-Vincent-de-Paul, qui procéda aux p@remi@ères constatations à l'hôpital @@La@riboisière et@ rédigea les pro-cès-verbaux sur le suicide de Philippe Daudet. Ensuite@ le chauffeur Bajot, sa femme, et le garagiste Foucault viennent dire au juge comment ils nettoyèrent la voiture ensanglantée. @M. Barnaud ayant@ mani-festé son étonnement que @les nettoyeurs@ du taxi@ n'aient pas aperçu la douille re@-trouvée par la suite, les trois témoins ont @été unanimes pour déclarer que ce net-toyage avait eu lieu à six heures du soir, au jet, et@@ que le déchet de projectile a@vait bien pu, en raison de l'heure, ##################### de Vidal Georges @Vidal a continué ses ####### dernière entrevue avec Philippe Daudet. Le jeune anarchistes s'est arrêté, cette fois-ci, à, l'envoi de la lettre d'adieu de Philippe, à@ sa @mère, Mme Léon Daudet. Il reprendra aujourd'hui sa déposition. Toutefois, il a précisé@ un point de sa pré-cédente déposition. Il a dit que la dernière fois qu'il déjeuna avec le jeune Philippe Daudet, c'est-à-dire le vendredi, chacun paya son écot@@@. Puis Philippe Daudet donna en dépôt à Georges Vi@dal un billet@ de cent francs, conse@rva@nt pour lui le reste, soit un peu plus de quatre-vingt francs. Le témoignage qu'attendait l'Action @Française@ Après la joyeuse plaisanterie du témoi-gnage de l'homme-sandwich, l'Action Française se voyait obligée d'abandonner Mais voici un nouveau témoignage qui va la réconforter et lui permettre d'ali-@menter ses polémiques. M. Prouhara@m, procureur@ de@ l@@a République, a@ reçu la lettre@ suivante Monsieur le procureur. J'appelle votre bienveillante attention sur le cas que je me permets de vous exposer. Naturellement@,@@ je ne @@suis qu'une . humble mortelle et ne prétends aucunement possé@@-der des pouvoirs surnaturels il n'y a, en outre, rien de mystérieux dans mes travaux. Cependant, mes études, mon expérience sur les sciences occultes et spirites me donnent une certaine f@aculté @de @voir certaines choses. Aussi ne@ me suis-je@ pas arr@êtée sur la fin tragique de@ M.@ Philippe Daudet. 1° @Je vois M. Philippe Daudet dans un groupe d'hommes. Là, il y a ############## Je vois parfaitement Philippe Daudet dans le @véhicule, mais@ aussi un homme sur-gir et d'une vitesse vertigineuse se précipiter de la portière du véhicule et l@à @le Drame. Donc il y a eu assassinat. Monsieur le procureur, permettez-moi de @ne pas me faire connaître pour le moment. Veuillez agréer, etc. Une voyante du Havre. Espérons que M. le juge co@@mmettra sans tarder un expert pour interpréter ce ############### l'au-delà@. Diable, que ########## inconnu s'est tranché la gorge avec un rasoir, dans un moulin de la banlieue@ toulon-n@ais@e. Interrogé avant qu'il ne perde connais-sance, il refusa de faire @connaître @son iden-@@tité mais@ à l'aide d'un crayon, il écrivit quelques mots pour expliquer qu'il avait été poussé au suicide à la suite d'une discussion qu'il avait eue avec des communistes, @à ########################### @à ############################################## signaler les agissements d'un certain conducteur de travaux du nom de L@evieux. Cet @ancien@@ ga-lonnard, qui comprend ses nouvelles fonc-tions comme celles qu'il occupait au temps où il pous@sait les joyeux à la@ boucherie, s'est, fait marchand @de mineurs . Il embauche en faisant @des promesses de hauts salaires, surtout des camarades étrangers, et une fois arrivés, @@ceux-ci constatent qu'ils sont payés au-dessous des tarifs en vigueur dans les ###### charbonnages du Boulonnais Elinghen @et Ferques@@ logent leurs@ mineurs dans@ des taudis malsains@ et humides@ le charbon qui leur est donné@ est impropre aux besoins do-@@mestiqu@es.@ Les fosses sont sans air, sans aménagements @de sauvetage en cas d'in-cendie. @Et avec@ cela, si l'ouvrier nouvelle-@ment embauché n'a pas les idées militaristes et patriotardes de l'ancienne culotte d@e @peau@ Levieux, il est payé à un taux plus inférieur encore@ s'il récrimine, commes le @monsieur est @fort comme une brute, il @n'hé-site pas @à user de @violences envers le ######### mineurs@ qui @nous écrivent cela nous @disent qu'ils sont bien décidés, à la @première occasion, @à mett@re au pas @la brute en q@ues-tion. Les Cheminots de Dijon solidaires de Midol Les cheminots dijonnais, grévistes@ de fé-vrier 1920 au nombre de@ quatre@ mille tiennent à se solidarise@r entièrement avec ###### Mi-dol@@, leur ancien secrétaire général d'Union de réseau, qui n'a fait en toutes circonstancesces qu'acco@mplir un mandat syndical et se con-former aux décisions de Congrès et aux voeux émanant des syndicats du réseau. Ils déclarent prendre leur part de respon-sa@bilités pour cette @action dans les faits qui lui ####### lui renouvellent @ainsi qu'à sa ########## leur sincère @reconnaissance @et de leur ind@éfectible amitié. Ils demandent s@a libération immédiate et ######### révoqués. Des munitions pour le Parti Bruno Vandoorsselaere à Wattreloos, 5 fr@@. Louis Lejo@ux, à Ferrolles, 2 Cinq cama@ra-@@des fondeurs, maison Montoy @pour la @cul-@bute du Bloc National ! 12,50 Grobost, 5 Anonyme, 10 Un ménage communiste de Wattreloos @@Nord , Delobelle @@à Boulogne-s@ur-Seine, 10, 80 P. ####### faire @plaisir @@à Méric, 5 Trois frè-res@@ Charles Pierre et Jules B., 25 Reneau@lt@@ 5 Cruveillet@, 10 Bailly, 8 boulevard Diderot 10 Bramard, 8,10 Morciette, 10 Mme Fou-card, 5 Devoyo@n, @10 C. J. D., Nice 10 Geffroy François, @section de Vannes, Mor-@bihan @10 A@nonyme @Mourme@lon-le-Grand 5 J. B., 10 Anonyme, le T@heil, 5 Delaprat, 5 M. M. 5 Un isolé, 50 H. Chevallier, Versail-les ses coupo@ns 5,90 André Pion @à ########### ses-c@o@upon@s, 5,40 Tinet, 2. Le camarade@ Le Bolloche, de la 14ᶱ section, Bous signale qu'à la maison@ Lafontaine, ####################### deuxième est entamée. Tout le monde, nous dit@ notre camarade, @est ####################### @à part un ################ les fromages@ qui @@connaît@ mieux l'Action Française que le Parti Communiste . Bravo pour le bel exemple donné par les o@uvriers de la @maison ################################################## par la Chambre sur la réforme des pensions civiles @et militaires dont le taux actuel ne permet pas aux pe-tits retraités de joindre@ les deux bouts. Le rapporteur général du budget -M. Henry Bérenger, dont la présence en bonne place dans @notre @deuxième tableau de la@ presse vénale n'a surpris personne au Pa-lais du @Luxembourg, -résume les conclu-@@sions de la Commission des finances. La Commission@ a su@bstitué a@u système de la capitalisation celui de la répartition qui lui a paru moins onéreux. Elle a exclu du champ d'application de la loi les fonc-tionnaires départementaux et communaux mais elle a introduit dans son texte une disposition d'après laquelle une commis-sion extraparlementaire étudiera dans un délai de six mois le problème des retraites de ces fonctionnaires. @Elle accorde enfin à tous les@ fonctionnaires sans exception@ le@@ béné@fice de la peré@quation. Tels sont les points essentiels sur lesquels son texte dif-fère de celui de la Chambre. L'accord défi-nitif entre les deux Assemblées parait fa-cile. Marquons le passage dans la discussion générale de M. Flaissières, sénateur des Bouches-du-Rhône, qui, après avoir expri-mé le regret que les fonctionnaires des@ dé-partements et des communes ne soient pas incorporé@s dans la loi, fait une @incursion inattendue sur un terrain plus large où personne ne s'aventure dans un pareil @mi-@@lieu. Le chaos économique où le @monde entier se débat et les difficultés de notre Etat bourgeois sont les résultats de la so-ciété capitaliste qu'il faut jeter bas pour instaurer le collectivisme sur ses ruines. Cette proposition platonique du vieux ###################### éveille des sou-rires. Deux ou trois mains ont timidement battu. Le ministre des finances n'est pas d'ac-cord avec la Commission sur l'incorpora-tio@n des ouvriers d'Etat dans la loi et la peréquation des anciens et des nouveaux retraités, qui l'obligerait à faire reviser 400.000 dossiers. Il note qu'avant la guer-re les @pensions coûtaient 257 millions par an et qu'avec le projet de la Commission elles c@oûteront, en chiffres ronds, ############### la première année et un milliard et demi quand la loi aura son plein effet@. Les économies ne suffiront pas. Si les dépenses de l'Etat augmentent, il faudra créer des impôts nouveaux jusqu'au jour, -@@cette remarque n'est pas de@ M. de Las-teyrie, -où se produiront les craquements annonciateurs de la débâcle capitaliste. On commencera aujourd'hui la discussion des ################# @aux militants Ls poursuites politiques se font toujours plus nombreuses, et la bourgeoisie, aveu-@glée par sa haine des ouvriers #### tend de plus en plus, dans ces pour-suites@, @à s'affranchir de sa propre légalité. Aussi nos ca@marades, étant exposés chaque jour ####################### au moins connaître les moyens de se défendre. Voici donc quelques conseils pratiques @@qui leur permettront, en cas d'arrestation ou de perquisition, d'exiger que soient ############### D'ARRESTATION 1° Demander à voir le @mandat signé du juge @d'instruction sauf en cas de flagrant délit, c'est-a-dire lorsque le camarade aura @été @@@pris @sur le #################### déclarer que ############################### en cas de flagrant délit, à @l'audience, mais toujours exclusivement en présence de@ son avocat, Mᶱ X... le nommer si c'est possible@@ @3° A l'instruction ou @à l'audience, ne r@@é-pondre sur le fond qu'en présence de son avocat. En cas de flagrant délit, demander à pré-parer sa défense, si l'avocat n'est pas à la barre. Le tribunal ne peut refuser ce délai , 4° Aviser immédiatement@ de son choix le défenseur que l'on veut désigner si@ l'on n'en connaît pas l'adresse, récla@mer l'annuai-re au@ gardien de la prison, qui@ est tenu de le communiquer 5° Faire prévenir d'urgence de l'arrestation, et@ sl possible, de l'inculpation, le Comité de Secours Rouge, ######## Dès l'arrivée @à la prison, adresser une demande au@ directeur pour être mis au ré-gime politique. B EN OAS DE PERQUISITION 1° Exiger la production du mandat de per-quisition, qui dait@ porter la signature du juge d'instruc@tion et l'indication de@ l'affaire qui motive la @perquisition 2° Les perquisitions ne peuvent pas être effectuées dans l'espace compris entre 6 heu-res du soir et 6 heures du matin, du 1er oc-tobre au 31 mars, et entre 9 heures du soir et 4 @heu@res du matin du 1er @avril au 30 septem-@bre. Mais une perquisitio@n commencée pen-dant les heures légales peut se poursuivre après leur expiration 3° Si des documents sont saisis au cours de la perquisition, e@xiger qu'ils soient mis sous scellés. @@-@Le Comité de Secours Rouge. LES RENTES DE@S TRAVAILLEURS Alexandre Alaume, ajusteur, @12, Gran-de-Rue, à Linas Seine-et-Oise ,@ travaillait, à une heure du matin, à la station@ du Mé-tro Saint-Augustin quand @il fut happé par une rame de wagons, qui lui broya les deux jambes. Le malheureux tra-vailleur a été transporté à l'hpital Beau-jon. -Pottier, ouvrier ajusteur de l'équipe technique, a été happé, en gare de Mantes-Gassicourt par la machine@ du train 118 venant de Paris et projeté à une trentaine de mètres. Le@ corps de l'infortuné était horriblement déchiqueté. -En gare de Saint-Denis, hier, à 8 heu@-r@es du matin, un contrôleur de la Compa@-gnie du Nord, qui traversait@ lès voies@, a été tamponné par un express. Le malheu-reux@ était à la veille de prendre sa re-traite. -Henri Pau, mouleur, âg@é de 54 ans, demeurant 46, rue Edouard-@Vaillant, à Bagnolet, a été blessé, hier matin, au cours de son travail, dans une usine de Courbevoie, rue de @Normandie. Il est mort peu après. -Louis Teihentz, âgé de 56 @ans, gar-dien du parc Monceau, a été renversé, boulevard Malesherbes, par une automo-bile. Grièvement blessé, il a été transporté à l'hôpital Beaujon. -@@@@Boulevard de Port-Royal, le chauf-feur Mau-Duchatel, 67 ans, demeurant 51, rue Lecourbe, est tombé sous les roues de la tapissière qu'il conduisait. Il a@ été blessé grièvement aux jambes.@ Découverte archéologique en Palestine Le professeur Macalister, chef d'une expé-dition archéologique anglaise en Palestine, télégraphie qu'il a fait d'importantes de-couvertes en creusant le sol sous l'ancienne Cité de David@. Il a trouvé des poteries cananéennes primi-tives, de genre mycénien, et, notamment, une anse de jarre portant le sceau de la ###### a également découvert la forteresse des Jébusiens, comme il l'avatt annoncé ######### fouilles mettent, ## muraille septentrionale avec une tour de l'ancienne cité de Millo, qui existait déjà depuis plu-sieurs siècles lorsque le@ roi David s'en ############################################### a poursuivi hier la discussion des interpellations sur la politique ext@éri@eure ### le @chantier depuis déjà@ trois se-maines. Moule@t est le premier@ des inte@rpella-teurs. II interpelle sur l'attitude du gou-vernement dans les différents conflits in-ternationaux qui ont mis en cause les @at-tributions de la Société des Nations et le principe de l'arbitrage . Intervention de Moutet Moutet@ s'est attaché d'abord à l'examen et à la critique de l'attitude@ du gouver-nement de M. Poincaré dans l'affaire de Cor@fou. Il @en refait l'historique. Il évoque le @@meurtre du général@ italien,@ l'attentat @@mus@solinien@@ contre Corfou, le refus de l'Itali@e d'accepter la décision de la S. D. N., la complaisance poincarresqe pour Musso-lini. En cette affaire, dit Moutet, la Force a primé le @Droit.@ Le ############### @français ne lui a pas semblé particulièrement dési-reux de soutenir la cause du Droit. Il examine ensuite l'incident franco-suisse relatif @à @la question des zones fran-ches. Dans cette question, dit Moutet,@ Poincaré n'a usé@ de fermeté que parce qu'il avait à faire @à une petite puissance. @P@oincaré proteste@ il a au contraire usé de ménagements justement @parce qu'il s'était agi de la petite Suisse@. Moutet, applaudi par les socialistes, se permet d'en douter. Il rappelle l'attitude@ de Poincaré en Tu@-nisie en face des exigences de Mussolini. Poincaré en Tunisie a cédé,@ dit Moutet, parce qu'il s'agissait là d'une grande na-tion. Un incident ridicule @@@Poincaré est en rage. Depuis quelque temps, il ne peut plus souffrir la moindre contradiction@, surtout @lorsqu'elle ################ communiste. Une interruption de no-@@tre ami Berthon va lui permettre de se li-vrer contre notre camarade à une agres-sion @aussi stupide qu'@inoffensive@. @@M. Poincaré. -Nous avons appliqué une convention de 1806@ qui met les Italiens, en Tunisie, dans une situation@ préférable @à celle des Français @eux-mêmes.@ @@André Berthon. -Et les Espagnols aussi. M. Poincaré. -M. André Berthon a fait @la gageure de m'empêcher de parler Je prends l'engagement solennel devant la Chambre de @ne jamais plus lui répondre ! La droite a applaudi cette sortie de Poincaré où@ celui-ci n'a montré que le manque total de maîtrise de soi-@@même qui le caractérise. Berthon a, en@ fin de séance, selon le réglement, fait à Poincaré la ré-ponse qu'il méritait. Au surplus, les communistes sont habi-tués à recevoir les@ injures des larbins du capitalisme. Celles de l'avocat du Comité des Forges, de Poincaré-la-@Guerre, de l'Homme-qui-rit-@da@ns-les-Cimetières, sont un honneur pour eux.@ M@outet poursuit. Il met en parallèle ################################################### politique de Poincaré vis-à-vis de la Société des Nations. Et c'est la ques-tion du Pacte de@ garantie@ @qui@@ ################### sur le@ tapis. La S. D. N. a soumis au gouvernement@ un @proj@et@ @de Pacte @@@de@ ga-@@rantie. Le gouvernement@@ a-t-il pris posi-@@tion à ce sujet? Ce projet de la S. D. N. interdit les trai-tés secrets, interdit@ la diplomatie secrète. Or 1.500 millions sont demandés pour être avancés à certaines puissances. Est-ce là le corollaire de certains traités d'allian-ces secrets que le Parlement lui-même ne connaît pas?@ Poincaré évite soigneusement@ de répon-dre. @Ce@ n'est pourtant pas Berthon qui parle! Et la foi du parti socialiste dans@ la Société des Nations pour assurer@ @la ########### @monde. Le pays s'est sacrifié pour un grand idéal de démocratie internationale. Il ne faut@ pas qu'il soit déçu. Il faut, du haut de la tribune francaise, pour manifester sa foi da@ns la paix du monde, manifester sa @foi dans le grand ############################################ 10.000 francs 1 -2.000 -2 @-1.000 -2 -500 @-PRINCIPAUX LOTS Chambre à coucher Motocyclette Bicyclettes Appareils de T. S. F. Pendules Appareils photographiques Imperméables Montres Coutellerie Stylographes Rasoirs mécaniques Articles de sports Parfumereie Etc., etc. Le feu dans une église Un commencement d'incendie s'est dé-claré hier, vers 17 heures, dans les sous-sols de l'église Sainte-Marie des Batignol-les. Le plancher s'est enflammé sur toute la largeur de l'édifice. Les pompiers ont pu se rendre maîtres du sinistre après une heure et demie d'ef-forts. Le sergent Thomas a été assez griè-vement brûlé@@ par des fils électriques. Tou-tefois son état n'inspire pas d'inquiétude. On ignore les causes de cet incendie. Ainsi va de toute chose... A Avignon, les remparts historiques du Vieux Gr@illon constituant une parure anti-que du 8ᶱ siècle se sont effondré@s sur une longueur de 150 mètres à la suite d'un affaissement du sol humide. La chapelle Saint-Victor, monument hi@s-torique, dépendance de l'ancien monastère de@ Montmajor près de Fontvielle s'est écroulée. Elle possédait une frise@ curieuse du 12ᵉ siècle dans laquelle se déroulait une fresque aux couleurs variées, avec des poissons disposés sur des cartouches. ####################################################### tribune applaudi par les socialistes et quelques radicaux. Le Bloc national ne se laisse pas @toucher il se moque @de la Société des Nations et de la paix du monde, du Droit et de la D@émo-cratie. Ce qui préoccupe les députés du Bloc National, c'est les moyens@ d'augmenter les bénéfices des grandes firmes industrielles qui les ont@ envoyés au Parlement défen-dre leurs intérêts. Pauvre Parti socialiste, détourné de ses traditions de @lutte de classe, de sa tradi-tion révolutionnaire. Bonnet-la-Pelade à la tribune @Il y a des @mono@manes à la Chambre, et il y en a po@ur tous@ les goûts. M. Bonnet a la manie de réclamer le châti@ment des coupables @. Dans l'inattention générale il récite son boniment. Chacun sait que cette, comédie n'a qu'un sens purement électoral.H.-J.-L. Bonne@t,comme les autres Bloc National , @sait fort bien que les coupables de guerre ne seront pas punis. S'il fallait les punir tous il faudrait traî-ner Poincarof, tout le premier devant un tribunal. Les coupables allemands, @an-glais, français, russes, etc. ne seront dé-férés@ à la justice que le jour où les ou-@@vriers auront pris le pouvoir dans tous les pays. Enfin Bonnet-la-Pelade descend de la tribune. On lève la séance. On continuera ven-dredi prochain. Mardi matin, le chiffre d'affaires. Mardi après-midi, le vote des femmes. -G. V. SEANCE DU MATIN On a continué @la discussion de @la taxe sur le chiffre d'affaires. La@ séance@ s'est terminée tard, @à 12 h. 30, mais on n'avait guère progressé.@On en é@tait resté mercredi au paragraphe 2 de l'article 3. L'article 3 n'a pas été terminé. La première question qui s'est posée, c'est celle des intermédiaires commis-sionnaires, courtiers, etc. Doit-on poser @le principe que dans tous les cas la taxe @ne sera perçue que sur le montant des com-missions ou courtages ou spécifier les cas particuliers?@ C'est le deuxième point de vue@ qui a été retenu finalement. Puis on règle le cas des importateurs établis ####### on en reste accroché au para-graphe 4 sur un amendement de M. Cha-brun, qui tendait @à faire considérer comme intermédiaires les syndicats et coopérati-ves agricoles. -M. Charles Dumont, des Banques @de Province, @a cru immédiatement devoir @faire le procès des coopératives. C'est de-venu un rite pour le Bloc national. Il ne rate pas une occasion@ de se montrer un peu plus odieux. Ernest Lafont a@ relevé avec précision les contradictions ministérielles. ########################## Le Corbeiller et Levasseur soutien-nent @un amendement qui vise la taxe per-cue sur@ les expéditions de denrées péris-sables poissons, volailles, fruits , etc. . Ils défendent @les mandataires des Halles. MM. Marchais, Bertrand, Voyer, le ministre et le r@apporteur combattent l'amende@ment et défendent les expéditeurs. La Chambre re-pousse l'amendement par 500 voix con-tre 58. Moralité Les consommateurs qui n@e font pas de distincti@on entre les@ expédi-teurs qui @raflent les produits sur les mar-chés de province et les @@mendataires des Halles qui les vendent se préoccupent peu de savoir qui les tond. Ce qu'ils veulent, c'est ne plus être volés. Le Bloc National aidant, ils le seront comme devant. Et l'on continuera mardi matin. ############################################ qui a groupé plusieurs centaines de personnes, @a eu lieu jeudi soir, au cinéma Fazilleau, à Levallo@is, sur l'initiative des radicaux. M. Herriot, député, y prit la parole. Après un exposé assez flou du leader ra-dical, notre ami Daniel @Renoult, délégué par la @@Fédération de la Seine, fit aux applaudissements de la majorité de l'as-sistance la critique complète de l'attitude du@ parti radical, qui s'est allié à la réac-tion en 1919 dans le Bloc National et qui soutient aujourd'hui M. Poincaré dans sa politique impérialiste. M.@@@ Herriot ess@aya de s'en tirer, dans sa réplique, par @une apologie personnelle. Cette attitude ne plut pas aux auditeurs, qui attendaient des réponses claires à des faits précis. Les interruptions jaillirent de toutes parts et M. Herriot termina sous les huées, en injuriant le communisme, tandis que la salle entonnait ############## Le Quotidien a@ menti impudemment en prétendant que l'ordre du jour radical, lu par le président, tandis que la foule s'écoulait en chantant et en sifflant M. Herriot, a été réellement voté. Le Bloc des Gauches ne triomphera pas facilement à Levallois.ois. Avis aux journaux fédéraux Afin de pe@rmettre une@ tenue plus régulière de la rubrique @@Vie du @Parti , les secrétai-res à la rédaction des journaux de province doivent dorénavant adresser leur journal au camarade Joubert, Humanité, 142, rue Mont-martre, Paris 2ᵉ . NOUVELLES BRÈVES @@@@M. de Cha@mbure, victime d'un accident d'au-tomobile a@ffirme que ce n'est pas sa voiture qui a heurté une camionnette, mais qu'au contraire c'est une camionnette militaire @qui s'est jetée vio-lemment contre sa voiture et l'a brisée. @La gendarmerie de Meudon recherche un in-connu qui s'est introduit dans un chantier du centre de Villacoublay et a dérobé un billet de 1.000 francs dans la poche de@ l'ouvrier maçon Piazza. M. Auguste Le Bourblanc, débitant 6, rue de Deux-Portes, à Versailles, a été assailli et frappé brutalement par un inconnu qui a pris la fuite. Le feu s'est déclaré hier matin dans les sous-sols d'un magasin de chaussures, 31, rue de ################ de @M. Sens, ############ rue des Ver-boisess, à Garches, a été cambriolée. Le roi des Serbes, Croates et Slovène@s a dé-jeuné chez M. Millerand. Le garde des sceaux, M. Colrat, souffrant, garde le lit. Plusieurs Etats mexicains seraient en révolte ouverte contre le président Obregon. A Saint-Rémy-de-provenc@e ont été cueillies des poires pesant respectivement 920, 970 et 1.050 grammes. Ces poires phénoménales sont exposées@ dans @la vitrine d'un habitant de la localité.audin-Siron@ Après une allocution du président à la @mé@moire de M. Barrès@, le préfet de police monte@ à la tribune pour s'expliquer sur l'incident survenu au cours de la dernière séance et ayant trait @à un document se-@@@cret émanant de @@M. Siron, commissaire de @@police du 9ᵉ arrondissement, mettant en@@ cause Jean Varenne. On se souvient q@@@ue Varenne demandait des excuses et le pré-fet les apporte. Le président s'associe aux regrets ############## prendre acte des déclarations du préfet, remercie le président de ses@ dé-marches et laisse l'auteur du faux rap-port le soin de tirer lui-même la leçon de cet incident qui est clos. L'Exposition des arts décoratifs Le Conseil reprend ensuite l'intermina-ble question de l'Exposition des Arts Dé-coratifs qui doit avoir lieu à Paris, place des Invalides, Pont Alexandre III et Cours la Reine en 1925. Les deux préfets et de nombreux con-seillers parlent pendant plus de trois heures, pour arriver à ce résultat que rien n'a été changé au projet connu de la co@m-mission. Temps perdu, voilà tout ! Questions diverses La Porte des Lilas. -Sur proposition de Tenneveau, la porte des Lilas sera élargie à 40 mètres. Internes en pharmacie. -Le relève-ment de@ 100 p. 100 du taux de l'indemnité allouée aux internes en pharmacie chargés d'un service supplémentaire est adopté. La Place de l'Alma. -Un crédit de 200.000 francs est ouvert en vue de la re-mise en état@ de la place de l'Alma, après la construction de la ligne métropolitaine Trocadéro-Opéra. Le @Moulin du@@ R@adet. -Le propriétaire du Moulin de la Galette est, pour l'agran-dissement de sa salle, da@nl l'obligation de faire disparaître le moulin du @Radet. Le Conseil avait précédemment décidé de faire transporter ce moulin place J.-B.-Clément, mais aujourd'hui les sommes prévues sont insuffisantes. J. Varenne de-mande à l'administration de faire des étu-des et des propositions. Adopté. La hausse illicite des ouvrages classiques Pendant la guerre, on avait suspendu les adjudications pour la fourniture des livres classiques aux écoles, lycées et établissements scolaires. Lorsque le ministre voulut, en 1919, réta-blir ces adjudications, le Syndicat des édi-teurs envoya au Syndicat des libraires une lettre l'invitant @à prévenir ses membres qu'ils ne devaient consentir à leur clientèle aucun rabais supérieur à@ 10 p. 100, sous me-nace @de suppression des comptes courants, de remises habituelles, des douzième@ et du crédit. Le@@ Syndicat des libraires transmet cette interdiction à ses membres, qui s'inclinè-rent. Mais des protestations nombreuses s'élevè-rent dans tous les établissements scolaires de France, mette mesure tendant @à maintenir @les@ livres classiques à des prix excessifs. Le ministre ordonna une enquête. La 2 juin dernier, une plainte fut déposée au parquet contre les Syndicats de librairie et d'édi-@tion. M. Munsch @fut chargé de l'instruction. Ce dernier a terminé hier son information et rendu une ordonnance renvoyant devant le tribunal correctionnel pour entraves @à la liberté des en@chères dans les adjudica-tions et la fourniture des livres . MM. Taillandier et Belin, du Syndicat des ###################### Syndicat des ################## de droit divin @@@M. Gall@erond était clerc, depuis vingt-six a@ns@ chez le notaire Delapal@me sous le prétexte d'un échange de horions entre collègues dans l'étude, le cl@erc f@ut bru-talement mis à la porte. Après plaidoirie de Mᶱ Willm pour le clerc et de Mᶱ Desjo@rges pour le patron, la @1re chambre du tribunal a reconnu hier@ qu'il @y @avait l@à congé brusque et in-justifié, et il a@ condamné le notaire en 12.000 francs de dommages-intérêts @au profit de M. Gallerond. -M. W. Commission Syndicale Fédérale Les secrétai@res des commissions syndicales @locales sont avisés qu'une assemblée aura lieu ce soir, 8 décembre, @à 20 heures 30, au siège, rue Laf@ayette. Ils doivent pren-dre leurs dispositions pour y assister, et en cas d'empêchement se faire remplacer par leur adjoint@. Les sections qui ne @possèderaient pas@ en-core leur commission syndicale devront man-dater un membre du Comité de Section pour les représenter. De plus, les secrétaires de section et les se-crétaires des commissions d'études et de tra-vail des noyaux communistes ont le devoir de participer aux travaux de cette assemblée. Les travailleurs n'assisteront plus aux séances du Conseil Municipal@ ! Il y a deux ans, toute personne désirant assister à une séance du Conseil municipal de Paris ou du Conseil général de la Seine n'avait qu'@à se présenter en tenue correcte pour pénétrer dans l'une des tribunes A ou B, réservées au public. L'accès n'était jamais @refusé. On s'entassait. On était silencieux. On écoutait. L'Hâtel de Ville, c'était vraiment la maison commune. L'an dernier, la tribune A dont une partie seulement -à peu @près @la moitié -était réservée aux journalistes accrédités et l'au-tre partie au public, fut mise, entièrement à la disposition de la presse. Il ne restait donc plus pour le public que la tribune B@. Lors des discussions sur l'augmentation des salaires du personnel des services muni-cipaux ou concédés, ou lors des incidents Marty ou Midol, et toutes@ les fois qu'une ques-tion intéressant les travailleurs est en dis-cussion le public ouvrier est nombreux. On conçoit que la présence de travaill@eurs dans les tribunes du public gêne la majorité blanche du Conseil. Ce n'est pas pour les ou-vriers de Paris que siègent ces messieurs. Ils siègent pour les bourgeois et@ les banquiers. Leur @présence est donc superflue@ et@ le moyen de l'eviter est de supprimer l'accès de ces tribunes. Le bureau du Conseil -et ceci nous étonne de la part de M. Lalou -a alors décidé de diviser en deux compartiments inégaux la tribune B, la seule tribune publique. Le plus grand des compartiments est réservé aux porteurs de cartes, -cartes qui n'existent pas encore -l'autre tout petit et de 30 places environ contiendra le public. Le moyen est élégant peut-être, mais il manque de courage et d'honnêteté. Que le bloc national ait peur, que la majorité réac-tionnaire évite que le public soit trop au cou@-rant de ses manoeuvres et de ses affaires , nous le comprenons, mais qu'elle aille jusqu'à interdire aux travailleurs parisiens l'accès des tribunes, c'est excessif. Au premier jour où la séance le méritera, ces messieurs s'apercevront qu'il est des bar-ri@ères fragiles. -L. G. LE TEMPS D'AUJOURD'HUI Région parisienne Vents sud faibles à modérés, froid s'adoucissant, dégel, pluie ou neige. Pluies moitié ouest à @neige à l'est. Beau au ############# le Prix Goncourt Des informateur@s présentaient le c@@on@-cou@rs-Goncourt @@@, cette année, comme@ une affaire de co@@mpétition entre deux grosses firmes d'éditeurs. D'autres, inspirés peut-être des amis de la seconde Académie, dans l'intention d'affirmer l'indépendance des Dix exactement@ des Neuf , annonçaient la sur-prise d'un outsider, la proclamation d'un lauréat dont nul n'aurait parlé. Ce pronos-tic ne s'est pas réalisé. Quant aux avanta-ges obtenus par les Editions de la Nouvelle @Revue Française, nous n'y voyons aucun mal, puisque l'oeuvre couronnée est vérita-blement un beau livre@. C'est, en effet, M. Lucien Fabre qui rece-vait hier, à l'issue d'un déjeuner tradition-nel, la distinction du Prix Goncourt, pour son roman @Rabevel ou le Mal des Ardents N. R. F., 3 vol., 20 fr. 25 . Majorité de 7 voix sur 9. M. Lucien Fabre est d'origine paysanne, d'une région dont il retrace avec émotion la sauvage grandeur dans le second volume de Rabevel les causses du Tarn. Il s'était @fait connaître comme poète par, des livr@es intitulés Vanikoro et Connais-sance de la déesse. Mais c'est un ingénieur, attaché aux usi-nes de la Lorraine-Diétrich. C'est en mathé-@@maticien qu'il a acquis une plus large re-nommée, puisqu'il a@ tenté de vulgariser les théories d'Einstein. C'est en collaborateur@ des gens d'affaires qu'il a ############## épique d'un requin de la finance sous la IIIᵉ République. Nous parlerons, dans peu de temps, de ce livre, doué d'une vie prodigieuse c'est un témoignage fort important sur les moeurs et les méfaits de la société capitaliste. On peut, on@ doit en recommander la lecture. Bravo, messieurs de la Goncourt ! LES ALLONGES Prix Fémina Le jury du Prix Fémina-Vie @Heureuse, par 12 voix sur 21, a décerné son choix à Mlle@ Jeanne Galzy, pour un roman où elle dépeint d'une manière touchante les souffrances, la résignation, l'héroïsme des malades, confi-nés dans l'établissement, de Berc@k-Plage les Allongés Rieder, édit., 7 fr. . Mlle Galzy, ancienne élève de l'école de Sèvres, est maintenant professeur au lycée d'Amiens. -P. Seize pages sur Jaurès A quoi pensè-je ? Il y a bien deux mois que j'ai promis aux amis de l'Interfé@dération du Sud et du Sud-Est d'annoncer la frêle, mais, substantielle brochure qu'ils ont fait paraître à Toulo@use@. Imprimée av@ec soin sur 16 pages, elle ne@ coûte que quinze centimes et la@@ Librairie de l'Humanité -120, rue Laf@ayette -en possè-de un dépôt qu'elle ne demande qu'à épuiser@. Cette brochure a pour titre COMMEMO-RATION DE JAURES. Sa publication se rat@-tache aux manifestations @gaucho-blocardes qui eurent lieu -vous vous souvenez -les 3 et 4 juin dernier à Carmaux et à Toulouse, lors de l'érection de la statue de Jaurès. Le Parti Communiste avait été écarté de ces so-lennités où seuls les @vandervelde, Herriot, Henry Simon, Pai@nlevé, Bouglé, Paul-Bon@-cour et Marius Moutet -mirobolant septuor ! -devaient battre l'estrade. On ne put cepen-dant empêcher Cachin de prendre la parole et un délégué du Parti de lire, @à Toulouse, une éloquente déclaration@. C'est cette déclaration qu'on trouvera dans la brochure, en même temps@ que le vibrant@@ discours de Cachin @et qu'un article@ ################## intitulé Jaurès@@ inoubliable.@ Félicitons nos amis toulousains @de leur ini-tiative dont le succès est assuré. -JEAN BOU-QUIN. Les obsèques de ###### C'est aujourd'hui qu'auront lieu les funé-railles de Maurice Barrès, aux frais de l'Etat, avec le concours de toutes les autorités poli-tiques et militaires, de toutes les éminences laïques et cléricales, de, toutes les sociétés constituées en littérature et en nationalisme. Le railleur impitoyable du parle@me@ntarisme recevra les hommages ##### Poin-car@é et de tous ceux qui doivent leur carrière aux tripatouillages d@es Chambres. L'homme de guerre aura les honneurs, de l'armée. Le sceptique sera accueilli aux portes de Notre-Da@me par le cardinal Dubois. ############################################### descrivain est, parmi eux, à sa place. Le cortège partira, vers 8 h. 30, de la statue M. Léon Bérard, le bâtonnier Chenu et Ju-les Cambon prononceront des discours, après la messe sur le parvis de la cathédrale, vers midi@@@@@@.@@ Le corps du@ défunt, déposé dans la crypte dede Notr@e-Da@me, sera inhumé dans quelques jours. Une place Maurice-Barrès Le Conseil municipal@ a été saisi d'une pro@-position par les quatre conseillers du Ier arrondissement, tendant @à donner le nom de Maurice Barrès à la place qui fera le croise-ment des rues Cambon et Saint-Honoré. Mort de Louis Lumet Louis Lumet, ######### et critique, vient de mourir à l'âge de 53 ans. Il avait eu des débuts remarqués. Ses pre-miers livres Conversations avec Idéa, Un jeune homme dans la société, etc., conte-naient mieux que des promesses. Louis Lu-met se dressait en révolté@ contre les@ men-songes et les préjugés de l'ordre capitaliste. Il fut un ardent propagandiste de l'@@ Art pour tous . Plus tard, au temps de Ja@@urès, il fut critique littéraire de la Petite @Républi-que. Quand il quitta cette feuille, il cessa de s'intéresser aux idées sociales. Il s'adonna à des ouvrages d'ordre littéraire, historique et artistique. Il publia notamment un Bal-zac. Depuis@ longtemps il n'était plus des nô-tres. Le jeune homme qui entrait dans la vie @littéraire à la fin du dernier siècle@ n'a pas tenu ses brillantes promesses. Plus d'un l'a regretté. NERFS R. C. Seine 35.737 SURMENÉS. DÉPRIMÉS, AFFAIBLIS, et NEURASTHÉNIQUES qui pour des causes di-verses souffrez de perte de mémoire, indécision, émotivité ou timidité excessives, impressionabi-lité, découragement, dégout du travail et de la vie, idées noires et fixes, maux de têtes et fai-blesse générale, et vous aussi, Femmes, qui à l'époque de votre Retour d'âge, souffrez des mêmes malaises pénibles, apprenez queseule la Méthode @de Stolisation, basée sur la cure de Stolou de Stolet de Curyline combinés, est capable de régénérer vos nerfs, de reconstruire votre cellule nerveuse, en un mot de vous rétablirpro@mptement. Si donc,@vous en avez assez de souffrir et de broyer du noir, écri-vez aujourd'hui même à M.Laire, ### 111, rue de Turenne à Paris-3ᵉ, qui vous enverra gratuite-ment tous les renseignements utiles sur cette Méthode qui vous permettra de vous soigner et de retrouver rapidement la gaité, la joie de vivre et la santé. B. G@. A la suite de violentes discussion sur la ########################################################################################