[OCR_toInput] L'HUMANITÉ-B. te Me des Coopérateurs de No.us,.pùblions aujourd'hui une déclara-Non du Cercle des coopérateuts de la Bellevilloise qui fut votée le mercredi 5 décembre p ar 100 voix contre 1 un mem-bre du Conseil d' administrai '-o?? Ainsi ju n le verra, cette déclàratian 's'élève contre l'attitude du -Conseil d'ùd-îninntrntion qui, cherche à fuir le contrôle, permanent des militants ouvriers groupés en Cercle des coopéraleurs de la, Bellc-villoise si à l'assemblée générale ''de di-manche 9 décembre, les sociétaires Me dé-savouaient ims le Conseil d'administration en repoussant son rapport moral, ce s'erait faire courir un sérieux danger ù l'avenir commercial de la Belleyilloise. 'En effet, le rapport C. d'A repousse l'introduction, de méthodes commerciales nouvelles, comme il se prononce très nettement en faveur irait eoopérutisme qui lie serait pas mis •u'clusivement rot service du pïo.létivi'ial. .De plus, dans son rapport complémen-taire le C. d'A. qui prétend bannir' la poli-tique de la Bcllevilloi.se, l'introduit en de-mandant aux sociétaires dé se prononçai-•pour ou, contre le Parti communiste. Tous les travailleurs de la lîélleyilloiR.e condam-neront, les procédés des' réfornïistex de là Bôllevilloise qui redoutant, d'être battus au f'crcle, comme ils le seront dimanche à l'assemblée générale, ont quille le Cercle lipur constituer un prétendu Groupe de Contrairement, aux principes admis par de nombreuses assemblées générales de la vient de méconnaître l'autorité du Cercle et. d'en enfreindre, la discipliné en adres-sant un rapport aux sociétaires, sans ï'a-,voir snumts, pour étude et approbation, a l'organisation qui groupe les militants se dépensant sans compter pour la Flellevii-loise. Ainsi le Conseil d'administration rompt avec une tradition qui avait per-mis à notre Société de traverser des crises particulièrement difficiles. Or, si l'exis-..t.eïicë du Cercle n'est pas menacée, son au-torité jusqu'alors reconnue, est contestée par le Conseil d'administration de la .Bel-ïeviloisf qui veut échapper iL tout contrôle .permanent des militants ouvriers. L'assemblée générale du 25 novembre n'a pu se tenir, le- quorum n'ayant pas été at-teint. Le Conseil d'administration rejette • £jur..3e secrétaire du Cercle, la respoTisabi-îité d'un fait qui incombe à .l'administra-tenr délégué. En effet, une note do service Taisant retirer des répartitions, dès le sa-medï sçir, les pouvoirs destinés à attein-dre le quorum, a empêché do nombreux sociétaires le dimanche matin, do déposer leur signature à l'assemblés générale, ain-si qu'il était' do coutume aux assemblées précédentes. Le Conseil d'administration tente d'ac-créditer dans l'esprit des sociétaires qu'il manquait seulement quelques voix, alors qu'une déclaration ultérieure de l'a'dmi-ivistrateuv délégué au Conseil fait ressortir qu'ayant annoncé être porteur do 900 pou-iVQirs, il n'en avait en réalité que Si nous voulions polémiquer, nous pour-rions interpréter ce'fait. Nous nous borne-rons à noter qu'il est de l'honnêteté la plus élémentaire d'informer l'assemblée géné-Taie dii nombre exact des présents. C'est la compréhension du secrétaire de la Çom-TOission executive ainsi que de celle-ci tout entière et de la Commission de surveillan-ce, et y voir un ultimatum, c'est donner le èeïis .le 'plus malveillant ce qui n'est que .l'application des statuts. -Il .est -nécessaire! de.faire remarqtier-qit'à l'assemblée géné-rale de juin, le quorum ne fut pas atteint et que celle-ci ne fut qu'une assemblée édu-cative. Ce qui fut normal en juin, doit l'e-. tre en novembre. Dans son rapport complément airo, le Conseil d'administration il l'unanimité, propose à rassemblée générale de discuter ,de l'attitude du Parti communiste. Le Cer-cle i l'unanimité moins deux voix . avait, décidé qu'en dehors de ,la politique coqpé-ralive, les-questions propres il chaque parti ne sauraient l'intéresser. La Com-mission -executive, avec l'approbation du Cercle a toujours, rejeté l'intrusion de la politique dans La BeUeVilloisc. Dans sa déclaration do -juin approuvée tueitement. Pour .la diffusion . û® Tinter A partir de demain décembre, on prouve l'Internationale à tautes les adresses ci-dessous RECLAMEZ-LA IVRY. 15, route de Cliûisy 167, route de, Clioisy 67, rue de Paris rue de Paris lOi, avenue Jules Coûtant 2, rue Mirabçau-5, rue de Seine 6, rue de la Maiïje ipldce kreMLIN-BIGETRE. 14, avenue le EI-cûtre 1 87, route ùe Foijtainfibl-ema 6, rue des plantes 17, rue de la .Convention i , rue .lu Kromiln rue du 14-Juillet. GENTILLY. -.4, rue du Président-Wilspn. iiONTÈOUGE. Gl, route d'Océans Tonte d'Orléans 68, rtie de Bagneux1 K3, riie de Bag-neux 7D, avenue de la Républi-tjne 140 avenue le la Hépublique 77, route le CliâtiUon. HtAKQFF. -125, rue de' Morrtrouse 78, i. île- de Montroyge rue..Pi€rre-'Larou£ e. VALVES. ÎCio-sque Terminus Tramways. ISSY-LES-MOULINEAUX. 113, aveniie d BQULOGNE-BrLLANCOUET. rr- 100, avenue laut 41, avenue EdonardA'aillaji-t. .195, bou-Jevarcl Jeart-Jaiirès boulevard Je n-Jau-7 8 68, rue îhi-ers • 106, rue du Général-Gal-Iléni • 1 rue de Billancourt 96, avenue fie 'a Reifl.e. rite Samt-eioud 50, rue Es-fUdior chaussée du Pont. ,'PU'EAUX. 9j, rue Valiaire vue Jean-jaq.rÊs- i 0 rue Jea n-Jauj'ès 30, boulevard ÏSichard-Wallace 20, rue de la liépnWlique J09, rue do. -lu République rue du.Mar-COURBEVOIE. 9, boulevard de'- Verdun 11 boulevard de Verdun boulevard St-enis ~ÏZ, rue de Bezor.s 70, rue de Bezons le Colombes 5, place du '.Port 12, avenue de la Défende it. avenue. Gamb.elta f5, rue de Paris. BEVWjLOIS PERRET. 88, rue Victor •ïTaffo •. 27, rue Victor-Hugo rue Viçtor-iS7 rue'Pbeciird 27, rue Voltaire 02, rue de .iiraveltes 70, rue Varier 30, rus 'Carnot .3.38, rue Jean-Jaurès. CLTCHY, 48. rne-Marthe 76. rue de Paris rue de -JïbuiUy kiosque face .rue Curton Bjcailevard National et .rue Victor-Hugo 9, place de 1a RépuWique 195, boulevard Vic-3AIKT-0UEX. 6. place de la Gare 13-i, avenue des Batisnolles avenue des Ba-iignolles kiosque Mairie 100, avenue Mi-i-ïieJet KO, rue fie la Chapelle rue dos Ro-i'iais, rue ftJOTttrnartïe rue des Entrepôts. âVK T-D,K.NIS. 132, le de Pnris kiosque forte de Paris 13, rue tic la République 10, rue Jean-Jaurès- kiosque, pont du canal H3 liis, boulevard C.hâtean luu rue Gis-AUBERVILLIERS. 13, avenue le la RA-j Ubligr.e 109, liouinvard Vioior-Hngo 13s, iérino, rue des Citées. 101, rire Duvivier par l'assemblée générale, ainsi que dans son rapport, moral de novembre, le Cercle a posé nettement ses conceptions coopéra-tives, rejetant la Coopération neutre et d'intérêt général faisant prévaloir la con-ception de Coopération prolétarienne au de la 'elasïe ouvrièro qui lutte pour son émancipation totale. Avoir cette conception, c'est vouloir conserver à notre chère Bellevilloise la physionomie et le caractère qui présidè-rent à sa fondation c'est vouloir mainte-nir cet esprit qui l'a tant fait aimer des masses ouvrières do Belle'ville ou de Mé-nilmontan.t comme de ce pays tout entier où son rayonnement moral a atteint une grande force. Fidèles à notre déclaration et notre rapport moral, nous ne pouvons siiivre'le Conseil d'administration'dans la voie- où il lui plaît de nous mener. Nous ne nous prêterons pas à la besogne qui consiste h diviser l'Assemblée générale en deux frac-tions opposées sur des questions n'ayant aucun rapport avec les problèmes coopé-ratifs qui, seul?, doivent nous 'intéresser, G'est par la pénétration de notre coueep-iion coopérative et sur le terrain légal de la majorité partageant ses idées, que le Cercle entend conduire, avec voire appro-bation, les La .Bellcvmoise. QueUe prétention! et quelle stupidité, se-raient celles du Cercle de vouloir chasser ses membres n'appartenant pas au Parti communiste! Tout au contraire. les plus grands efforts de conciliation ont été faits par la Commission Executive et le Cer-cle. Et. si la collaboration n'a .pas été effec-tive, il faut one rejeter la responsabilité sur la minorité qui refusa obstinément. d'entrer a -.la Commission. Executive et d'y apporter sa part de travail et de campé tence. _ Pour que notre Société prospère, il est essentiel qu'il y ait unité de vues ete d'ef-fonts. Il est es'ssentiel aussi que le Cercle des Coopérateurs, investi de l'autorité que lui confère les décisions des Assemblées générales antérieures, soit écouté du Con-seil d'administration, et qu'il puisse, entre les Assemblées générales, assurer un con-trôle permanent, matériel et morül pré-senter les candidats aux diverses fonctions sans veto du Conseil, étudier les rapports des Commissions statutaires faire connaî-tre son avis. L'existence, l'autorité du Cer-cle,, sont 'indispensables, pour que les in-térêts des sociétaires, des consommateurs et du prolétariat en général ne soient pas méconnus par le Conseil d'administration. Le danger que fait courir h La Belle-villoise le' Conseil d'administration en ré-pudiant le Cercle'et en portant l'ordre du jour de l'Assemblée générale des ques-tions purement polémiques, nous oblige il déclarer que le'Cercle rejette le rapport complémentaire du Conseil d'administra-tion et demande à l'Assemblés générale, pas couvrir, de blâmer cet acte grave d'in-clans l'intérêt de notre coopérative, de .ne discipline et. de scission ouvrière. Pour le. Cercle Le Secrétaire, HUYBRECIL Cette déclaration a été votée par le Cer-cle, le 5 décembre, par 100 voix contre 1. Noua devons également faire connaître que la Commission de Surveillance contrôle , s'est- également- -prononcée par- 13 -voix contre 2 contre l'indiscipline du Conseil d'administration. il'. B. Le Cercle, à l'unanimité, a pro-posé, pour T Assemblée générale du dé-cembre, les camarades Baoamond, comme président Besserten ne, lîollic, comme asr sesseurs, et Bdvillurd, comme secrétaire. S. et di-manche malin 9 décembre, tous les so-ciétaires rapport du Cercle et un rapport d'ÏIcnriet dans tou-tes les répartitions de ta Bellevilloise. Les camarades communistes et révolu-tionnaires sont convoqués pour samedi 8 décembre, à quinze heures, brasserie de la Bellcvilloise. Le tort D'après les Débats, nos caiïiaratles fonc-tionnaires et tous les salariés en général ont tort de demander de. augmentations. Quand nn produit est rare, dit-il, et que tout le monde veut s'en procurer, il monte da prix, et, si tous les salaires et traits-inenis àiig-inontent h leur tour pour tâcher de rester en rapport avec le prix du produit convoité, -une nouvelle hausse s'ensuivra, saris que le produit rare soit accessible à tout le monde. Et, pour notre Confrère, il n'y a qu'un re-mède possible cette situation ..pénible c'est que fonctionnaires et ouvriers restreignent leur consûipmaj pn. Du moment que tout le monde ne peut manger a sa faim, il est tout naturel que ce soient les travailleurs qui .s'ifnpps-ei t le jeûne. 'L'idée que les grosses fortunes, dont'beau-coup érigées sur les ruines de la guerre, pourraient être touchées n'est même pas en-visagée. La possibilité de mettre un terme aux gaspillages de toutes sortes apparaît nom, me un cri'mo. II n'y a pas d'argent pour les 'travailleurs français, mais il y en pour les fbricants de munitions roumains ou yougoslaves. Camarades,, faites des économies, M, Henry Bérengar, gui vient d'opérer dans les Bal-kans en a trouve le placement. Décemment vous ne pouvez vous dérober. Meeting des fonctionnaires a Caen Dimanche pfochain9 9 décemto'e 14 h., au-ra lieu û Caen, salle des fêtes de l'Hôtel de Ville, un meeting organisa parla section dé-paiie mentale des Syndicats des fonctionnai-res et les Cartels des servic-es publics avec le concours des camarades Laurent, déjà Fédé-ration des Fonctionnaires et Djgat de la Fé-dération Postale.. Lé maire de la' ville qui avait spontané-ment accorde la salie, a voulu s rétracter ap'rè's.- Devant le mécontentement général, il a dû. s'incliner. PANTIN. 56, rue du Rré-St-Gervats '28 rue Magenta 15, avenue Edouard-Vaillant 9i, rue de Paris 31, rue du Pré-St-Gervais 179, rue de Paris rue Courtois 10, 'rue de Montrenil rue des 7-Arpents. PEE-SAINT-GEÏÎVAIS. r- 8i. G-rnnde-Rue 08, i. rande-P.ne 3 , ruade la' Valette 3G, rue Charles-Nodier. LES LILAS. 37, rue de 'Paris -60, rue de Paris 117, rue dp' Paris rue de Paris. •BAGNOLET. 70, nje Sadi-Camot. MONTREUir,. -248, rue de Paris 285, rue de Paris 129, rue le Paris 51, rue de Paris rue de Paris 83, rue du Gén'éral-Galliéni 10 avenue Pasteur 18, rue de l'Eglise 47, rue Ras-poil US, avenue du Président-Wil-son. yiXCENNES-SAINT-lIANDE. 03, avenue de Paris, Sniut-Manué avenue de Paris, Sl-Mandé S0, rue de Lajjny 85, rue do Fou . Ifinay 74 bis, rue de Mnntrcull rno de Strasbourg 25, nie de Paris kiosque Fort, de Vinceiiïi-es. On demande pour distribution de violer a Coiubevoie et i -Vinceiuvos, de 4 h. 30 6, vait rétribué. Se présenter il l'Humanité entre 9 h. et mica. LES UEUTENANTS pE FROSSABD de la Seine se Iaissera4 il entraîner à t'autonomie? rul ? demandaient, des camarades sin-cères aux dirigeants du syndicat des com-munaux de la Seine, au cours des nom-breuses tournées de propagande que ceux-ci effectuaient alors travers lés, sec-tions ? Nous nous inclinerons devant la ma? jorité n, répondaient-ils. Habitués à tromper leur monde, ils au-raient promis la lune. Dans leur esprit, Bourgs devait être un deuxième congrès le Lille La scission devait en être la con-clusion. Déçus, ils se détnasquent. ïlo-is la forme d'un compte tendu, de congrès, dans une circulaire de sept pages, Castel et ses amis après avoir mélangé le svn-rlicalisme et ses tendances avec les divov-contre le Parti communiste, essayent, en-core une fois, do créer Il confusion. Bat-tus dans 0 sein de la minorité de Bour-ges qu'ils n'ont pu entraîner ,iL la scission, ils demandent aux communes de se pro-noncer pour l'autonomie complète, en sortant de la C.G.T.U. Camarades communaux, souvenez-voues que otr.e syndicat a été un des premiers adhérer aux C.S.Pi, et que. parce que révolutionnaires,' wus avez été exclus de la Fédération Michaud. En allant l'autonomie, .vous vous pla-cez en dehors de la famille ouvrière.-Au moment où les syndicats autonomes viennent à la Ç.G.Ï.Ù., comme le syn-dicat des cochers et chauffeurs de la Seine, on vous demande d'en sortir et de prendre leur place. Vous ne pouvez le faire sans vous renier. La section de Boulogne, dans sa réù-nion d'avant-hier soir, t l'unanimité, a déjà répondu comme'il convient en renou-velant son attachement la C.G.T.U. et. à PI. S. Pi. Son exemple doit être suivi, et nous l'espérons, par la grande majorité des communaux de la Seine. TAèQUÊT, trésorier adjoint du syndit Cat, FUMAT, IfOTÊ! THÉODOBÉ, rtive, DEGfaY, PiNoN, Ottavi. I iBER r, Glozmann, D'ORMEAUX, Lecoanet, Coton, GROMAIRE, Germain, VIARD, Deuvi , ci- syndicat des cortimur 1 naux. L'Union des Syndicats de la Seine vient d'apprendre que dans une circulaire adressée aux organisations syndicales, Costel et différentes membres du Conseil d'administration des communaux de la Seine exhortent les camarades, à quitter la G. G -T. U.. pour aller dans l'autonomie ou même rejoindre le syndicat de la rue La-fayette. Contre cette tentative de scission, l'U-piott des Syndicats de la Soine fait appel aux sentiments révolutionnaires et unitai-t'es des travailleurs communaux pour la, réponse, qu'il convient. Ils ne voudront pas quitter la G.G.T.U. et l'Union des syndicats' de 'la' Seine à. l'heure où l'action pour les salaires, les huit heures et la solidarité international appelle toutes les forces révolutionnaires. Se réfugier u-ns l'Rutonoinie est Un acte de faiblesse quitter la, é.G.T.U. l'heure des responsabilités est un crime et une trahison. Le Bureau de Wîrion des Syndicats de la Seine. Un peu de franchise, Bert Dans maintes circulaires de l'Union P. 0. saignées Bert et contre-sighées par Poirier, secrétaire général du P.-L.-M., ou déclarait que la grosse majorité du .réseau Pv-O. -était entièrement d'accord Avec les dictateurs dé l'Union P.-O. Depuis le Congrès fédéral, èe n'était plus exact. C'est encore plus taux aptes Bourges où ii' syndicats seulement ont voté la motion du bâtiment. Est-ce lh le résultat des tournées de propagande Au-man, -Bert, Totti, Besnard, etc. ? Ce n'é-tait pas la peine assurément Les résultats du Congrès de Bourges sont pénibles pour Bert. C'est sans doute ce qui. le conduit à employer l'insulte, 'et le fait me qualifier de mouchard de Se-mard . Voyez-vous ce fabricant de faux, que j'ai démasqué à Bourges, qui rappelé par dépêche n'-a pas osé affronter la. tri-bune du Congrès pour tenter de se dis-culper voyez-vous cet individu traiter les militants de mouchards -? Bert prétend que Sauvé Emile n'a pas déclaré qu'il ne, rentrerait jamais à la C. G. T. U. si celle-ci avait la majorité au Gany'ès d'Orléans. Si la sténogra-phie est vierge, on pourra la consulter. Voici les déclarations de Sauvé Nous voterons la résolution Rousseau, car il n'y est pas inclus que la minorité s'inclinera devant la majorité. Si cela était j'en de-manderais le retrait. Ceci .après un examen des effectifs qui avait permis, de constater ,que les effectifs des unitaires étaient supérieurs à ceux des confédé-rés D'autres camarades confédérés Lasse-pas ont repris la résolution du Congrès latayettiste de Paris rentrée dans les syndicats de lc vieille G . T. . Bert, il la séance du matin, ayant dit que la mai-son la C. G. -T. U. était intenable pour lui, Thomas Hyacinthe disait qu'à ..plus forte raison elle ne pouvait qu'être inte-nable aux confédérés ? Cela .n est-il pas 11 est inutile de vouloir chercher à tromper plus longtemps les copains, en racontant Voir EgalUéi que les syndicats unitaires seront plus nombreux que les confédérés au Congrès d'Orléans. Ce fu-miste sait- bien qu'un déplacement de quelques voix syndicales' amène .immé-diatement la majorité aux confédérés. Il se fait fort d'assurer ce déplacement. Constatons 'qu'alors 'qu'Emile Sauvé dé-, 'clàràit que le syndicalisme devait être une maison de verre, on prépare Un Çon grès dans la nuit sans presse, sans, audi-toire , Etrange maison de verre J'ose espérer que les cheminots profi-teront de ce que ce Congrès se tiendra un dimanche, à la Bourse du Travail d'Orléans, pour y assister nombreux et y dénoncer énergiquement, le cas échéant, les politiciens qui font de 'la démagogie avec l'unité. Y, Thomas, secrétaire rilt P. -S. Nous apprenons que Besnayd, pour' les unitaires Toulouse, pour les confédérés, l'un et l'autre bien qualifiés pour parler de l'unité sur notre réseau, alors que ni l'un ni l'autre n'y appartien-ncnt vont venir, tv Tours pour essayer de Nous leur souhaitons lion •voyage 'et nous les. assurons 'qu'il y. aura du. monde. La Bataille Ouvrière La grève dès typos du labeur LÉS PATRONS ONT ESSAYE LES POUR. PARLERS AVEC LE SYNDICAT LAFAYET-TISTE. Le Comité de grève du syndicat lafayçtttéte il pris longue, hi.er, avec les représentants de la -Chambre syndicale patronale. I.flS patrons ne se montrent plus, aussi intransigeants. Ils veulent bien consentir une augmentation des salaires, mais ils y mettent des conditions 'que les grévistes apprécieront. Ces messieurs proposent uM augmentation de fi ir. 25 sur le tarif de base, et une autre ' le -Q, ir. 10 sur l'indemnité de vie chère, ce qui ferait une ausnnentcUion globale de 0 fr. 35 l'iieuro. Mais il faudrait,, pour que cette augmentation joue partir de lundi pro-t'Indu, que la 210 section du Livre signât un contrat de cinq années, contrat qui. compor-terait la revision semestrielle suivant le coef-ficient établi par la Commission départemen-tiale du coût de la vie. Le Comité de grève, en faisant connaître hier aux . Téviste's ces propositions patrona-les, ii'a pas' cru' devoir 'prendre position. Le Comité syndical,- qui devait se réunir hier au soir, les aura. à l'heure ofi paraîtront, ces lignes, examinées. Et l'assemblée des grévis-tes, qui se tiendra aujourd'hui à l-'t h 30, après avoir entendu un comptée rendu détaillé de l'ent.revue avec les patrons, décidera de la réponse i6 faire .iL leurs propositions. L'assemblée- de. cette api'ès-mitli aura donc une grosse importance. Elle décidera de la poursuite Ou de la cessation du mouvement pour l s typos adhérents rue Lafayette. Aussi tous, même ceux qui ont obtenu satisfaction, se feront-ils un devoir d'y assister. A noter que le syndicat unitaire de l'impri-rêssion typographique- a avisé le Comité de grève latàyett-iste qu'une réunion -de ses adM-r-èht-s déciderait 'aujourd'hui de la forme éveii-tuelle. que pourrait prendre, partir de lundi, e mouvement de grève-tampon engagé par les organisations, unitaires. Si les .iafayettis-tes, il v a quelques semaines, n'avaient pas rerpousse l'oflre de front unique qui leur était loyalement laite, il y'a gros iL parier que les uns et les autres 'seraient1- aujourd'hui corn-, p,lètèment victorieux. Souhaitons, en attendant le retour à l'unité, que la leçon d'a-uiourd'hû soit pràïitable pour les luttes de demain. V. G. Les, typos unitaires ont fait capituler 110 patrons Le Comité Intersyndical unitaire du Livre nous fait d'autre part parvenir le communi-qué ci aprés .Le mouvement, des pnvrïars du Livre pari-sien continue et s'amplifie. A l'heur présente, 110 maisons ont accepté notée tarif minimum de 4 francs de l'heure, déposé par les organisations unitaires, la date du 19 novembre. II .est juste de dire .que depuis quelques jours, la 21° section typographique est entrée à son tour dans le mouvement avec les mê-mes revendications. Le front unique s'est réa-lisé dans la bataille dans la plupart des mai-sons. Pourtant, un certain nombre travaillent' encore par la seule volonté des organisations. C! est donc le mouv'eanent partiel ou tainpon Des réserves' restent l'arme au pied et donne-ront au moment voulu.' Le réunions patronales se succèdent..Lés m.aïtres-ihiprim'e.urs sont certainement dans l'emliarras. A qui la faute ? Nos patrons venu-lent maintenir l'indemnité de vie chère. La volonté des travailleurs brisera leur entfite-ment Quelle que soit la volonté patronale, les.' -ouvriers sont bien décidés à obtenir satis-fac-tîon.' Paur oett-e action, les unitaires ne bouderont pas à la besogne. Cependant, entendant se dé-terminer pâr'oux-mê-me.s devant les faits- nou-veaux motivés par l'entrée des typos de la SI? section clans le mouvement, une assemBlée ijiiM-corporative a été décidée pour le samedi 8 décembre, à S0 h la Maison des Syn-dicats, 3 i, rii-é de la Grange-aiix-Belles. Toij's imprimeurs, compositeurs, clicheurs SW'oirtpfésehts, afin de mandater le Comité Intersyndical de grève pour la caritinuation de l'action et son succès, qui est certain vu dès Travailleurs du Livre, VICTOIRE CHEZ BELVALETTE Devant la ferme résistance des ouvriers de ses deux usines, la direction des Etablisse-ment IWvalette a. accorde satisfaction sur les points suivants Aucune diminution des taux de salaires ac-tuels respect des S- hetfiheâ réintégration des quatre contremaîtres et du dessmatebi' qui s'étaient solidarisés avec leur collègue do la tùjéife proinesBe de'recevoir les délégués du personnel, ' -llri'e-eul- point restait en litige le premier, contïemaître- renvoyé a d-emândé luivm mè aux caiiiarade-s grévistes de ne pa§ iiôur.suivte leur mouvement en sa faveur et lés a remer-ciés de leur beau geste de solidarité. L'assemblée des grévistes a enregistré la victoire qui venait d'être remportée et décidé la reprise du travail pour lundi à heures du matin. LE MOUVEMENT PREND ENCORE DE L'AMPLEUR CHEZ LES PLOMBIERS-COUVREURS. Cette grève des plombieTS-çouvreurs, qui commença par une action 'partielle des gar-çons n, a pris une ampleur, que ses débuts ne faisaient pas prévoir. Hier, la salle des Gièves, à la Bourse du. Travail, était comble, et encore tous les gré-'listes n'étaient pas la. Depuis deux jours, m'ont dit les membres du Comité de grève 'qui assurent le contrôle, Je nombre des grévistes a augmenté de 30 à •10 p. cent, ce qui porte leur contingent à environ Les patrons sont énormément gênés, quoi qu'ils en disent, par la grève. Mais ils 'se retranchent derrière leur Chambre syndicale, dont le président, M. ThùiUier Lâsalle, véri-table dictateur capitaliste, est opposé à toute augmentation des suaires. ur environ patrons plombiers, 612 sont syndiqués. Ce sont les moyens et les plus petits qui ne sont pas organisés, et il est à noter que ce sont ceux-là qui paient les plus gros salaires certains donnent jusqu'à et ne se plaignent pas dû chiffre de bénéfices réalisés. Il y a là un démenti for-mel aux allégations des, gros entrepreneurs qui prétendent ne pouvoir accorder une. aug-mentation des salaires par suite de la con-cur-ence. • Malgré le veto du dictateur Thuillier-La-sall i-de nombreuses maisons moyennes ont à l'heure achielle gné le nouveau tarif. Quelques patrons, qui ont racolé, une main-d'oeuvre de fortune, jouent d ma-llieur. Deux accidents mortels se seraient produits- hier un faubourg du Temple, l'autre rue Le Bua. Nous reviendrons demain sur ces deux- acci-dents ou la responsabilité patronale est sans doute plutôt lourde. Après audition de leurs militants les gré-vistes, dans leur réunion d'hier, ont renou-v0lé leur confiance à -leur Comité de grève. Aujourd'hui, .'de 9 à 11 heures, pointage des cartes salle Variin. Réunion de, grévistes à li, heures, salle 3 . Jaurès, Bourse dit Travail. CINQUIEME SEMAINE DE GREVE DANS- LA MAROQUINERIE La grève des ouvrières et ouvriers de là vembre par'un refus patronal de toute aug-, mentatiou de salaire, se poursuit avec toute INéne'fgie dont sont capables des travailleurs poussés iL bout, en cette période de vie chère, par l'octroi de salaires de famine. On se rappelle que le conflit commença, par la. maison Gravvitz, le personnel de cette en-U-eprise étant payé au-dessous des tarifs- des ..mires maisons. Solidaires de leur collègue et pressentant .qu'une victoire ouvrière chez Grawitz entraînerait un mouvement général des sain ires dans toute la corporation, les par trons de la région parisienne appliquèrent Je lock-oiit it la date du 10 novembre, espé-rant, par ce moyen, voir 'venir leurs ouvriers J'oreille basse demander reprendre le tra. vail. La manoeuvre patronale .a été déjouée. Si bien qu'au bout d'un mois, ces messieurs re-viennent sur. leur décision, rouvrent Jours boîtes et invitent, par lettres individuelles, leurs ouvriers à ..reprendre le travail. En ré-ponse, le 5 décembre, la grève générale de tonte la corporation' est déclarée, 'Les patrons ne s'attendaient pas, après un mois de lutte,, fi un paroi sursaut d'énergie. Ils l'ont aux abois. Aussi font-ils appel Ü la ilieaille qui agit nveo sa brutalité coiiturnièrn. On îin'êté quelques grévistes, deux, dont lin gosse de 15 ans, ont été frappés à coups dé crosse de revolver. A. signaler Ifi 'nommé Morard, contremaître phez Grawitz, qui désigne anx flics les cama-rades qui font Té' pickting autour des usinas. là encore, leur racolage fait chou-blanc. Après cinq semaines de lutte,'au début de lâ mauvaise saison, nos camarades de la ma-rbquiiwiie ont besoin d'être soutenus. Leur les autres corporations. Chacun aura eoeùr de faire son devoir de solidarité. Envoyer tes fonds à Château, 86, rue.de la Glacière, ou au Comité de grève, à rutHjté-Sociale, Uoulevard Auguste-Blanqui. -Le, 2 k JOUR DE LOCK-OUT A LA CRISTALLERIE DE OOÙRBEVOIE Au jour du lock-out, le Comité de grève informe les camarades que la lutte doit continuer plus âpre que jamais. Ces. patrons qui, par la voix do M. Dide cuir gât-eux , et de' quelques autres valets, déclarent avoir favorisé lo syndicat, veulent rouvrir leur Usine. Ils nous ont fait Savoir leurs conditions de travail. D'abord, ils mettent quatorze ouvriers la rue et con-traignent les -autres il signer un toutrat p-er-soimel qui les .astreindrait, à un demi-escla-Les verriers, de Çôurbevoje, confiants en la solidarité des camarades, n'entendent pas rentrer il l'usine -sons imposer leurs condi-tions, de reprise de travail. Le Comité informe, les grévistes que les feuilles de souscription sont partout favora-blement. accueillies. 11 remerei-é chaleureuse-ment- les organisations et individualités qui ont spontanément répondu ,il son appel. il présents à la réunion générale qui aura lieu dimanche, 9 décembre, à 1-i heures, la Bourse du Travail salle Vai'lin. Camarades, confiance et courage 1 Le Comité de grève, LES DEMOLISSEURS MENENT LIACTIÔN ENERG1QUEMENT L'action décidée la dernière réunion des démoliseurs, commence porter ses fruits. Ainsi, la suite d'un mouvement énergique au chantier, de la gaie1 Montparnasse, maison Marty, les camarades ont obtenu Que dans tous les chantiers la même tactique s'applique et les résultats seront, satisfai-Allons, les gars, tous if l'action EN PROVINCE FRONT UNIQUE CHEZ PEUGEOT, A LILLE 1 Le C décembre, les, ouvriers de l'usine peu-geoit, à Fives-Saint-Maurice, se sont mis ,eh grève pour protester contre les nouvelles mé-thodes le que les directeurs de l'usine veulent mettre en application. On prétend, appliquer àûJç. ouvriers les mé-thodes du Système. Taylor • pour obtenir une surproduction. Sans parler du surme-nage clas cartes-minutes , que veut impo-ser 'a direction, et qui entraîne une di,minu-tion.'des salaires.. Tes ouvriers des diverses ,catégories ne se laisseront pas faire. Au nombre de '450 sur 500, ils se sont réunis au Foyer du Peuple, rue Pierre-Legrand et ont. décidé de lutter jusqu'à ce que satisfaction leur, soit donnée, Le directeur n'a encore rien voulu ac-corder, disant que la direction centrale, a Paris, seule, avait plein pouvoir. Une délé-gation de deux membres s'est rendUêi immé-diatement à Paris -pour- s'ôhtëiidrô avec la direction principale. éignalons que, dans ce beau mouvement, unitaires et réformistes font cause commune. CONfLIT AUX USINES ELECTROMECANIQUES DE MONTMELIANT mécaniques de Montmeliant Sa '6ie se sont mis en grève àe la dte' au 4 novembre, après un refus de la part de leurs patrons de leur accorder un supplément de salaire et des amélioration matérielle aux ateliers chauf-fage,, hygiène, vestiaires . Ces camarades sont décidés à ne' rentrer qu'après avoir- obtenu Gàmplète satisfaction. Les patrons ont catégoriquement refusé de discuter avec les délégués des ouvriers. Au-oun ouvrier ne doit se rendre lxontrneliant Fédération des Métaux. NOUVEAUX CONFLITS Ia s jeunes ouvriers des ft-îencerie de Di-loin, Sarreguemines et Vltry-le-François sont en grève pour une augmentation de sa-Les mouleurs dés Fonderies'de Bordeaux sont fin gfève pour une augmentation de 0 fr 25 l'heure. La direction de la fonde-rie chercherait embaucher des mouleurs dans jes Ardennes, VICTOIRE Des typographes de Nioe. Ils obtiennent fin de grève. Un intervenu, les ouvriers des Fondeiies de Bourgogne, a Montceau-les-Mliies, ont repris le travail. Les bêtises de M. Bourdeaû Les Wons bourgeois qui lisent le Journal des Débats ont dtl prouver une petite joie Dans un feuilleton sur les deux Ç.G.T, et portant le titre Sous l'oeil de Moscpu , M. Jean Bpurdeçiu.leur racontait que la C.G.T.U. CPlnpto it peine 7.5.000 adhérents,' tandis que la C G. T. dirigée par des hommes prudents et reflets dépasse 450.000. Le chiffre de adhérents la C.G.T.U. était-il le résultat d'une coquille d'imprimé rie Nous. l'avons supposé. Mais en ce cas, le méticuleux NI. Bourdeau aurait rectifié le lendemain. Il le tient donc pour exact. Ce nous est une raison'de plus de pon foy .que la folie de la guerre et la haine de la ivvonitlph riisse l'otit conduit 'au- gâtisme. S!ii était resté le Bounli.iii exactement ren-seigné d'autrefois, il saurait1 que c'est la C. G. T. U. quu a distribué cette fois plus de cartes, tandis que la C. G. T., en a ré-parti seulement Les ouvrières de l'Imprimerie Nationale manifestent Les ouvrières de l'Imprimerie Nationale viennent de manifester en corps à leur pi-recteur leur vif mécontentement-du chômage dont elles sont victimes. Elles demandent du. travail ou l'indemnité de chômage. Mais est-il -exact qu'on veuille, en haut lieu, tuer cette institution d'Etat, gê-liante pour les gros maîtres imprimeurs dont le coffre-fort n'est'jamais assez garni ? !IL lE' Directeur continue à faire 1 ? geste de PoncorPilatë et le ministre fait diTe'qu'il n'a pas le temps de s'intéressât' il si petite af-Que les ouvrières se mettent bien dans la tût'è qu'elles n'obtiendront le respect de leur droit a la vie qu'autant qu'elles seront orga-nisées et se sentiront, les 'coudes. Minorité du Bâtiment Tous nos camarades du Bâtiment sont avi-envoyées a tous les syndicats du Bâtiment sans exception. Nous prions nos arnis de faire le nécessaire1 pour fairo connaître notre point de vue dans Les camarades d'accord avec 'nous et en mi-nor.ité dans leurs syndicats sont priés de se mettre en relations avec nous. Nous nommes la disposition. de. tons pour tous 'renseignements concernant la minorité Pour la minorité fédérale dji Bâtiment Nicous Georges.. Tue yictor-L-etaU-e, Paris Pour lés L800 francs ipemaiu, îi 9 heures du matin Gyrftnuso Japy, 2, rue ,Tapy ' 100, houlovfird Vol-tftil'ç Grand Meeting des perSopne s des Services publics et ôôn cédés avec Je concours d'orateurs des' or-ganisations unitaires confédérées et de la Fédération des fonctionnaires. Par leur nombre, par leur résolution, les travailleurs des Services publics signi-fieront aux-puissances économiques qui dominent le pays qu'ils en ont assez de s débattre dans la misère. Ils veulent vivra, en travaillant et sauront imposer cette. vn lonté it leurs exploiteurs. Les appels des oxganisâtions Syndicat du gaz. Les camarades gaziers unitaires sont invités à participer à l'action collective entreprise par le cartel, des servi ces publics .pour l'obtention des 1.8U0 francs. Tous au meeting. de la salle Japy, le diman. che. 0 décembre, à 9 heures du matin. Producteurs et distributeurs d'Énergie élec-trique. Les délégués et collecteurs'sont in-vites h pa.ssPr au bureau dans la journée prendre les tracts pour la meeting organisé par les cartels des services publics et la -Fé-dération des fonctionnaires. Syndicat unique des P. T. T. Tous les camarades sont priés d'assister en masse au meeting du cartel, dimanche fl 9 heures. salla Dapy, boulevard Voltaire, 2, rue Japy. De vo tre présence en dépendra le succès.' Pour NiGolau-Mafeu Les .quelques jours de silence sur cette inique condamnation pourraient faire croire que l'affaire de nos deux camara-des est terminée, il n'en est rien.. Nous avons attendu, espérant que les autorités espagnoles auraient entendu no-tre Voix. Nous avons avons aussi dû nous livrer à une enquête très difficile en Espa-gne. Nous n'avons pas encore la certitude que îa têfo de nos deux amis est sauvée. Cela nous incite agir. Camarades, il faut arracher Nicolau et Mateu à leurs bourreaux 'd'abord, à la geôle ensuite. Vous seuls pouvez et devez le, faire. Le Coinïlé Nièolau et Maieu, P.-S. Adresser les fonds à l'Union. con-fédérée,. Bourse du Travail, ,3, rue. lu Châ-teau-d'Eau, ou iV l'Union.- des Syndicats de la Seine, ?, ne de Adresser la correspondance au cainâra-de Pornmier, 120, rue .Marcadet 18 . Réunion du Comité ce soir samedi 29 la. LAVlEJgPÂRTÏ Les camarades de Pithivier lecteurs, de l'Humanité, sont priés d'assister à. la réunion intime' qui aura lieu le mardi 11 décembre au café de France, place du Màrtroi salle du fond . Le but de, la réunion est la création d'une section du Parti à Pithiviers. Prière d'amener les sympathisants. J.-3 t. AUTRE.. FEDERATION DE L'ISERE Répondant l'appel du Comité Directeur en faveur -de la quinzaine de recrutement, le bureau fédéral de l'Isère organise une vaste tournée de propagande qui ne compte, pas moins, de 7 réunions centrales et cincjiréui nions de coïiùnunes par jour. p'aU'tre part, .'la -parution ûe l'Humanité du Midi, devant renforcer la. propagande et le recruterrierit de la fédération le Jjû-rc'au politi-que fédéral a décidé que tous les membres de'1 la Fédération devront lire quotidiennement Vllumanité régionale. EXCLUSION Section de Besançon Après un exposé impartial des faits et.re-grettant l'absence de l'intéressé • cependant convoqué deux fois, le, groupe, dons sa vè r sents, l'exclusion du citoyc-n Perrin pour îii-dlscipline notoire, refus d'action, et lrs1 niiattons injurieuses à J'adresse' de camarades. YJ-lw hânité et le Semeur. LES ELECTIONS MUNICIPALES A SAINT-LEGER-DES-VIGNES Quatre sièges au Conseil municipal -de Saint-Léger-des-Vignes Nièvre étant j, pour-voir, le groupe communiste local décida d'y présenter quatre camarades. Les élections ont eu lieu dimanche. A la liste communiste- une liste socialiste était opposée. Les socialistes ayant obtenu respectivement n5, 171, 171 et lfô voix, ont un élu. Nos ca-marades. Çopjn, Largneau, Martin, verrier, et Kollmahn, mineur, ont obtenu respective-ment 169, 168 ot 164 voix. Le groupe a décidé de maintenir, au deuxième tour, trois de ses candidats. Pour les affamés d'Allemagne Souscriptions reçues par le Secours Ouvrier, rue Lafayeïte Saint-Clair 9, rue Neuve, 10 Anonyme, 20 Bëlille, 20 Coopérative, vente populaire, 200 Camarade Russe 10 Parot, rue Baulaht, Paris, 5 Veuve Bouchez 1S9, rue Louis-Blanc, 5 Mlle Pottecher Amour, 73, rue de l'Estrapade, Mme Angèle Léger, 10 Une maman, 20 Un invalide de guerre, 2 une maman, 2 Bertrand Grenoble, 0 En-tente ï. 100 Mme JHervé, 20 Van Atwer. pen, 50 Louis Cottior, 50 Dindeleux, 10 LawinsUy, 5 Marie éi Mariette, pour suppri-mer les frontières, .5 Anonyme, 20 Anony-me, 5 Anonyme, 20. Fromson, 8 Gailla-guet, 20 Lambert, 16, avenue Jean-Jaurès, 5 Barche 10 Quelques Lithos, versés par Bouloin, 22 Chertier, Monaco, 5 Pelleix Henri Lambuxellec J3rest Finistère , 10 Jo-ly, 5 Péraire Lucien Tours , 10 Losch, Boulog ne-sur-Seine, 10 l'étron Favier, il. Gbatillon, 5 Teulade, 10 Sanger, 50. Dimi-iri Tzpuking-, Chaville , S.-et-O. , 10 Seetioti de Revin, 32 Cadeau, 1S Marchandon., 10 Arnout, Boulogne Germnine Pailette, Villeneuve-Sninf-Georgc-s, 10 Finet, rue de la Clef, Paris, ,5e 5 Mirabel, 'pour, la sec tion do Ganses Hérault ,. 10 Rico, rue des Allouettt ,s, 10 Taillât. 5 Deux tail-leurs nu lieu de fêter la Sninte-Catlierihe, 25 Ballanclie Morfeau, 10 Anonyme ,Luné-vile, 10 Pupilles de Houhaix, 100 Guenet, t , rue ri 01 la Marseillaise, Belfprt, 20 Suau-dau Le eu7ie, 215, faubourg Saint-Antoine, G Section communiste do Villeneuve-Saint-, Georges, 50 Section Boulogne-Billanoourt, Lagarde, 20 Billant, 10 section, 10 lounin, pour Mile I-'ruyère., Saint-Etienne, 20 Mauclair, 13° section, 20 .Mme Grny, 20 Vn Tchéco-Slovaque, 10 Kerzreho, 10 Ber-bouiïi, 10. Kauh, 05, rue Broca, Paris, 15 Section, 50 -Anonyme, 10 Périlhon, 3 Pour le premier anniversaire de mon fils Adek. 10 Izoulet, 5 Boussnrd, Les ouvriers de la maison Spricpelman, rue d'An-soulème, 55 Rochon, 12, pince Saint-Bruno, Grenoble, 3 Kolovoss et Strepf, faubourj Saiht-Antoine, 50 Klewais, 61, nie de Du l rque, 5 Roche, 251, avenue Danmesr il S0 Commission de contrôlfi de Ja Belle-villoise, 100 Veuve'Bouchez. rue Louis-Blanc. Rouen. 10 Section, versé par llloli. 50 SecUon communiste d'Erniont, 50 Camarade Rudolphe, pour le prolétariat -alle-mand, 1O be Entente, 15 Une abonnée de Seine-et-Marne, 100 Vicornot, Savergor, par, la Tour-du-Piri Isère , 10 Reçu dp Cu-rteàii pour lns sections de l'Aube. 133 Montîort et ses amis, J5 Detollennère, Nice, 10 Anonyme, 100 Cette et Géo Fautrier, Cbampigny Seine , 10 CaTon, Cbatillon-souS-BaKiieux. 20 Collenc 10 Un groupe d'otivriprs foiiTiùir, 20 librairie a Huma-nité versé par Davenas, 10 Fulconis. 1S3 Sodion des Pupilles, 3 KO Mme Dan-chaud, rue Pasteur. Le Havre, Jeanne Carron, rue Clamart, GliiitiUon, 15 12e gee-fion des Locataires . versé ltar, Boni .
[OCR_aligned] L'HUMANITÉ-B. te Me des Coopérateurs de No.us,.pùblions aujourd'hui une déclara-@Non du Cercle des coopérateuts de la Bellevilloise qui fut votée le mercredi 5 décembre p ar 100 voix contre 1 un mem-bre du Conseil d' administrai '-o?? Ainsi ju@ n le verra, cette déclàratian 's'@élève contre l'attitude du -Conseil d'ùd-@îninntrntion qui, cherche à fuir le contrôle, permanent des militants ouvriers groupés en Cercle des coopéraleurs de la, Bellc-villoise si à l'assemblée générale ''de di-manche 9 décembre, les sociétaires Me dé-savouaient ims le Conseil d'administration en repoussant son rapport moral, ce s'erait faire courir un sérieux danger ù l'avenir@ commercial de la Belleyilloise. 'En effet, le rapport C. d'@A repousse l'introduction, de méthodes commerciales nouvelles, comme il se prononce très nettement en faveur irait eoopérutisme qui lie serait pas mis •u'clusivement rot service du pïo.létivi'ial. .De plus, dans son rapport complémen-taire le C. d'@A. qui prétend bannir' la poli-tique de la Bcllevilloi.se, l'introduit en de-mandant aux sociétaires dé se prononçai-•pour ou, contre le Parti communiste. Tous les travailleurs de la lîélleyilloiR.e condam-neront, les procédés des' réfornïistex de là Bôllevilloise qui redoutant, d'être battus au f'crcle, comme ils le seront@ dimanche à l'assemblée générale, ont quille le Cercle lipur constituer un prétendu Group@@e de Contrairement, aux principes admis par de nombreuses assemblées générales de la vient de méconnaître l'autorité du Cercle et. d'en enfreindre, la discipliné en adres-sant un rapport aux sociétaires, sans ï'a-,voir snumts, pour étude et approbation, a l'organisation qui groupe les militants se dépensant sans compter pour la Flellevii-loise. Ainsi le Conseil d'administration rompt avec une tradition qui avait per-mis à notre Société de traverser des crises particulièrement difficiles. Or, si l'exis-..t.eïicë du Cercle n'est pas menacée, son au-torité jusqu'alors reconnue, est contestée par le Conseil d'administration de la .Bel-ïeviloisf qui veut échapper iL tout contrôle .permanent des militants ouvriers. L'assemblée@ générale du 25 novembre n'a pu se tenir, le- quorum n'ayant pas été at-teint. Le Conseil d'administration rejette • £jur..3e secrétaire du Cercle, la respoTisabi-îité d'un fait qui incombe à .l'administra-tenr délégué. En effet, une note do service Taisant retirer des répartitions, dès le sa-medï sçir, les pouvoirs destinés à attein-dre le quorum, a empêché do nombreux sociétaires le dimanche matin, do déposer leur signature à l'assemblés générale, ain-si qu'il était' do coutume aux assemblées précédentes. Le Conseil d'administration tente d'ac-créditer dans l'esprit des sociétaires qu'il manquait seulement quelques voix, alors qu'une déclaration ultérieure de l'a'dmi-ivistrateuv délégué au Conseil fait ressortir qu'ayant annoncé être porteur do 900 pou-iVQirs, il n'en avait en réalité que@@@@@ Si nous voulions polémiquer, nous pour-rions interpréter ce'fait. Nous nous borne-rons à noter qu'il est de l'honnêteté la plus élémentaire d'informer l'assemblée géné-Taie dii nombre exact des présents. C'est la compréhension du secrétaire de la Çom-TOission executive ainsi que de celle-ci tout entière et de la Commission de surveillan-ce, et y voir un ultimatum, c'est donner le èeïis .le 'plus malveillant@@ ce qui n'est que .l'application des statuts. -Il .est -nécessaire! de.faire remarqtier-qit'à l'assemblée géné-rale de juin, le quorum ne fut pas atteint et que celle-ci ne fut qu'une assemblée édu-cative. Ce qui fut normal en juin, doit l'e-. tre en novembre. Dans son rapport complément airo, le Conseil d'administration il l'unanimité, propose à @rassemblée générale de discuter ,de l'attitude du Parti communiste. Le Cer-cle i l'unanimité moins deux voix . avait, décidé qu'en dehors de ,la politique coqpé-ralive, les-questions propres il chaque parti ne sauraient l'intéresser. La Com-mission -executive, avec l'approbation du Cercle a toujours, rejeté l'intrusion de la politique dans La Be@UeVilloisc. Dans sa déclaration do -juin@ approuvée tueitement. Pour .la diffusion . û® Tinter A partir de demain@@ décembre, on prouve l'Internationale à tautes les adresses ci-dessous RECLAMEZ-LA @@IVRY. @15, route de Cliûisy 167, route de, Clioisy 67, rue de Paris@@@@@ rue de Paris lOi, avenue Jules Coûtant 2, rue Mirabçau-5, rue de Seine 6, rue de la Maiïje ipldce kreMLIN-BIGETRE. @14, avenue le EI-cûtre 1 87, route ùe Foijtainfibl-ema 6, rue des plantes 17, rue de la .Convention i , rue .lu Kromi@@ln rue du 14-Juillet. GENTILLY. -.4, rue du Président-Wilspn. iiONTÈOUGE. @Gl, route d'Océans Tonte d'Orléans 68, rtie de Bagneux1 K3, riie de Bag-neux 7D, avenue de la Républi-tjne 140@ avenue le la Hépublique 77, route le Cliâti@Uon. @HtAKQFF. -125, rue de' Morrtrouse 78, i. île- de Montroyge@@@@ rue..Pi€rre-'Larou£ e. VALVES. ÎCio-sque Terminus Tramways. ISSY-LES-MOULINEAUX. @113, aveniie d BQULOGNE-BrLLANCOUET. rr- 100, avenue laut 41, avenue EdonardA'aillaji-t. .195, bou-Jevarcl Jeart-Jaiirès boulevard Je n-Jau-7 8 68, rue îhi-ers • 106@, rue du Général-Gal-Iléni • 1 rue de Billancourt 96, avenue fie 'a Reifl.e. rite Samt-eioud 50, rue Es-fUdior@@@@ chaussée du Pont. ,'PU'EAUX. 9j, rue Valiaire vue Jean-jaq.rÊs- i 0 rue Jea n-Jauj'ès 30, boulevard ÏSichard-Wallace 20, rue de la liépnWlique J09, rue do. -lu République@@@@ rue du.Mar-COURBEVOIE. 9, boulevard de'- Verdun 11 boulevard de Verdun boulevard St-enis ~ÏZ, rue de Bezor.s 70, rue de Bezons le Colombes 5, place du '.Port 12, avenue de la Défende it. avenue. Gamb.elta f5, rue de Paris. BEVWjLOIS PERRET. @88, rue Victor •ïTaffo •. 27, rue Victor-Hugo rue Viçtor-iS7 rue'Pbeciird 27, rue Voltaire 02, rue de .iiraveltes 70, rue Varier 30, rus 'Carnot .3.38, rue Jean-Jaurès. CLTCHY, @48. rne-Marthe 76. rue de Paris rue de -JïbuiUy kiosque face .rue Curton Bjcailevard National et .rue Victor-Hugo 9, place de 1a Répu@Wique 195, boulevard Vic-3AIKT-0UEX. @6. place de la Gare 13-i, avenue des Batisnolles @@@@avenue des Ba-iignolles kiosque Mairie 100, avenue Mi-i-ïieJet KO, rue fie la Chapelle rue dos Ro-@i@'iais, rue ftJOTttrnartïe rue des Entrepôts. âVK T-D,K.NIS. @132, @le de Pnris kiosque forte de Paris 13, rue tic la République 10, rue Jean-Jaurès- kiosque, pont du canal H3 liis, boulevard C.hâtea@@@n luu rue Gis-AUBERVILLIERS. @13, avenue le la RA-j Ubligr.e 109, liouinvard Vioior-Hngo 13s, iérino, rue des Citées. 101, rire Duvivier par l'assemblée générale, ainsi que dans son rapport, moral de novembre, le Cercle a posé nettement ses conceptions coopéra-tives, rejetant la Coopération neutre et d'intérêt général faisant prévaloir la con-ception de Coopération prolétarienne au@ de la 'elasïe ouvrièro qui lutte pour son émancipation totale. Avoir cette conception, c'est@ vouloir conserver à notre@ chère Bellevilloise la physionomie et le caractère qui présidè-rent à sa fondation c'est vouloir mainte-nir cet esprit qui l'a tant fait aimer des masses ouvrières do Belle'ville ou de Mé-nilmontan.t comme de ce pays tout entier où son rayonnement moral a atteint une grande force. Fidèles à notre déclaration et @@notre rapport moral, nous ne pouvons siiivre'le Conseil d'administration'dans la voie- où il lui plaît de nous mener. Nous ne nous prêterons pas à la besogne qui consiste h diviser l'Assemblée générale en deux frac-tions opposées sur des questions n'ayant aucun rapport avec les problèmes coopé-ratifs qui, seul?, doivent nous 'intéresser, G'est@ par la pénétration de notre coueep-iion coopérative et sur le terrain légal de la majorité partageant ses idées, que le Cercle entend conduire, avec voire appro-bation, les La .Bellcv@@moise. Que@Ue prétention@! et@ quelle stupidité, se-raient celles du Cercle de vouloir chasser ses membres n'appartenant pas au Parti communiste! Tout au contraire. les plus grands efforts de conciliation ont été faits par la Commission Executive et le Cer-cle. Et. si la collaboration n'a .pas été effec-tive, il faut one rejeter la responsabilité sur la minorité qui refusa obstinément. d'entrer a -.la Commission. Executive et d'y apporter sa part de travail et de campé tence. _ Pour que notre Société prospère, il est essentiel qu'il y ait unité de vues ete d'ef-fonts. Il est es'ssentiel aussi que le Cercle des Coopérateurs, investi de l'autorité que lui confère les décisions des Assemblées générales antérieures, soit écouté du Con-seil d'administration, et qu'il puisse, entre les Assemblées générales, assurer un con-trôle permanent, matériel et@ morül pré-senter les candidats aux diverses fonctions sans veto du Conseil, étudier les rapports des Commissions statutaires faire connaî-tre son avis. L'existence, l'autorité du Cer-cle,, sont 'indispensables, pour que les in-térêts des sociétaires, des consommateurs et du prolétariat@ en général ne soient pas méconnus par le Conseil d'administration. Le danger que fait courir h La Belle-villoise le' Conseil d'administration en ré-pudiant le Cercle'et en portant @@l'ordre du jour de l'Assemblée générale des ques-tions purement polémiques, nous oblige il déclarer que le'Cercle rejette le rapport complémentaire du Conseil d'administra-tion et demande à l'Assemblés générale, pas couvrir, de blâmer cet acte grave d'in-clans l'intérêt de notre coopérative, de .ne discipline et. de scission ouvrière. Pour le. Cercle@@ Le Secrétaire, HUYBRECIL Cette déclaration a été votée par le Cer-cle, le 5 décembre, par 100 voix contre 1. Noua devons également faire connaître que la Commission de Surveillance contrôle , s'est- également- -prononcée par- 13 -voix contre 2 contre l'indiscipline du Conseil d'administration. il'. B. @Le Cercle, à l'unanimité, a pro-posé, pour T Assemblée générale du@@ dé-cembre, les camarades Baoamond, comme président Besserten ne, lîollic, comme asr sesseurs, et Bdvillurd, comme secrétaire. S. et di-manche malin 9 décembre, tous les so-ciétaires rapport du Cercle et un rapport d'ÏIcnriet dans tou-tes les répartitions de ta Bellevilloise. Les camarades communistes et révolu-tionnaires sont convoqués pour samedi 8 décembre, à quinze heures, brasserie de la Bellcvilloise. Le tort D'après les Débats, nos caiïiaratles fonc-tionnaires et tous les salariés en général ont tort de demander de. augmentations. Quand nn produit est rare, dit-il, et que tout le monde veut s'en procurer, il monte da prix, et, si tous les salaires et traits-inenis àiig-inontent h leur tour pour tâcher de rester en rapport avec le prix du produit convoité, -une nouvelle hausse s'ensuivra, saris que le produit rare soit accessible à tout le monde. Et, pour notre Confrère, il n'y a qu'un re-mède possible@@ cette situation ..pénible c'est que fonctionnaires et ouvriers restreignent leur consûipmaj pn. Du moment que tout le monde ne peut manger a sa faim, il est tout naturel que ce soient les travailleurs qui .s'ifnpps-ei t le jeûne. 'L'idée que les grosses fortunes, dont'beau-coup érigées sur les ruines de la guerre, pourraient être touchées n'est même pas en-visagée. La possibilité de mettre un terme aux gaspillages de toutes sortes apparaît nom, me un cri'mo. II n'y a pas d'argent pour les 'travailleurs français, mais il y en @@pour les fbricants de munitions roumains ou yougoslaves. Camarades,, faites des économies, M, Henry Bérengar, gui vient d'opérer dans les Bal-kans en a trouve le placement. Décemment vous ne pouvez vous dérober. Meeting des fonctionnaires a Caen Dimanche pfochain9 9 décem@@to'e 14 h., au-ra lieu û Caen, salle des fêtes de l'Hôtel de Ville, un meeting organisa par@la section dé-paiie mentale des Syndicats des fonctionnai-res et les Cartels des servic-es publics avec le concours des camarades Laurent, d@éjà Fédé-ration des Fonctionnaires et Djgat de la Fé-dération Postale.. Lé maire de la' ville qui avait spontané-ment accorde la salie, a voulu s@ rétracter ap'rè's.- Devant le mécontentement général, il a dû. s'incliner. PANTIN. 56, rue du Rré-St-Gervats '28 rue Magenta 15, avenue Edouard-Vaillant 9i, rue de Paris 31, rue du Pré-St-Gervais 179, rue de Paris @@@@rue Courtois 10, 'rue de Montrenil@@@ rue des 7-Arpents. PEE-SAINT-GEÏÎVAIS. r- 8i. G-rnnde-Rue 08, i. rande-P.ne 3 , ru@ade la' V@alette 3G, rue Charles-Nodier. LES LILAS. @37, rue de 'Paris -60, rue de Paris 117, rue dp' Paris@@@@@ rue de Paris. •BAGNOLET. @70, nje Sadi-Ca@mot. MONTREUir,. -248, rue de Paris 285, rue de Paris 129, rue le Paris 51, rue de Paris@@@@ rue de Paris 83, rue du Gén'éral-Galliéni 10@ avenue Pasteur 18, rue de l'Eglise 47, rue Ras-poil @US, avenue du Président-Wil-son. yiXCENNES-SAINT-lIANDE. @03, avenue de Paris, Sniut-Manué@@@@@ avenue de Paris, Sl-Mandé S0, rue de Lajjny 85, rue do Fou . Ifinay 74 bis, rue de Mnntrcull rno de Strasbourg 25, nie de Paris kiosque Fort, de Vinceiiïi-es. On demande pour distribution de @violer a Coiubevoie et i -Vinceiuvos, de 4 h. 30 6, vait rétribué. Se présenter il l'Humanité entre 9 h. et mica. LES UEUTENANTS pE FROSSABD de la Seine se Iaissera@4 il entraîner à t'autonomie? rul ? demandaient, des camarades sin-cères aux dirigeants du syndicat des com-munaux de la Seine, au cours des nom-breuses tournées de propagande que ceux-ci effectuaient@ alors@@ travers lés@, sec-tions ? Nous nous inclinerons devant la ma? jorité n, répondaient-ils. Habitués à tromper leur monde, ils au-raient promis la lune. Dans leur esprit, Bourg@s devait être un deuxième congrès le Lille@ La scission devait en être la con-clusion. Déçus, ils se détnasquent. ïlo-is la forme d'un compte tendu, de congrès, dans une circulaire de sept pages, Castel et ses amis@ après avoir mélangé le svn-rlicalisme et ses tendances avec les divov-contre le Parti communiste, essayent, en-core une fois, do créer Il confusion. Bat-tus dans @0 sein de la minorité de Bour-ges qu'ils n'ont pu entraîner ,iL la scission, ils@ demandent aux communes de se pro-noncer pour l'autonomie complète, en sortant de la C.G.T.U. Camarades communaux, souvenez-voues que @otr.e syndicat a été un des premiers @@adhérer aux C.S.Pi, et que. parce que révolutionnaires,' wus avez été exclus de la Fédération Michaud. En allant l'autonomie, .vous vous pla-cez en dehors de la famille ouvrière.-Au moment où les syndicats autonomes viennent à la Ç.G.Ï.Ù., comme le syn-dicat des cochers et chauffeurs de la Seine, on vous demande d'en sortir et de prendre leur place. Vous ne pouvez le faire sans vous renier. La section de Boulogne, dans sa réù-nion d'avant-hier soir, t l'unanimité, a déjà répondu comme'il convient en renou-velant@ son attachement la C.G.T.U. et. à @PI. S. Pi. Son exemple doit être suivi, et nous l'espérons, par la grande majorité des communaux de la Seine. TAèQUÊT, trésorier adjoint du syndit Cat, FUMAT, IfOTÊ! THÉODOBÉ, rtive, DEGfaY, PiNoN, Ottavi. I iBER r, Glozmann, D'ORMEAUX, Lecoanet, Coton, GROMAIRE, Germain, VIARD, Deuvi , ci- syndicat des cortimur 1 naux. L'Union des Syndicats de la Seine vient d'apprendre que dans une circulaire adressée aux organisations syndicales, Costel et différentes membres du Conseil d'administration des communaux de la Seine exhortent les camarades, à quitter la G. G -T. U.. pour aller dans l'autonomie ou même rejoindre le syndicat de la rue La-fayette. Contre cette tentative de scission, l'U-piott des Syndicats de la Soine fait appel aux sentiments révolutionnaires et unitai-t'es des travailleurs communaux pour la, réponse, qu'il convient. Ils ne voudront pas quitter la G.G.T.U. et l'Union des syndicats' de 'la' Seine à. l'heure où l'action pour les salaires, les huit heures et la solidarité international@ appelle toutes les forces révolutionnaires. Se réfugier u-ns l'Rutonoinie est Un acte de faiblesse quitter la, é.G.T.U@. l'heure des responsabilités est un crime et une trahison. Le Bureau de @Wîrion des Syndicats de la Seine. Un peu de franchise, Bert Dans maintes circulaires de l'Union P. 0. saignées Bert et contre-sighées par Poirier, secrétaire général du P.-L.-M., ou déclarait que la grosse majorité du .réseau Pv-O. -était entièrement d'accord Avec les dictateurs dé l'Union P.-O. Depuis le Congrès fédéral, èe n'était plus exact. C'est encore plus taux aptes Bourges où ii' syndicats seulement ont voté la motion du bâtiment. Est-ce lh le résultat des tournées de propagande Au-man, -Bert, Totti, Besnard, etc. ? Ce n'é-tait pas la peine assurément@@@@@ Les résultats du Congrès de Bourges sont pénibles pour Bert. C'est sans doute ce qui. le conduit à employer l'insulte, 'et le fait me qualifier de mouchard de Se-mard . Voyez-vous ce fabricant de faux, que j'ai démasqué à Bourges, qui rappelé par dépêche n'-a pas osé affronter la. tri-bune du Congrès pour tenter de se dis-culper voyez-vous cet individu traiter les militants de mouchards -? Bert prétend que Sauvé Emile n'a pas déclaré qu'il ne, rentrerait jamais à la C. G. T. U. si celle-ci avait la majorité au Gany'ès d'Orléans. Si la sténogra-phie est vierge, on pourra la consulter. Voici les déclarations de Sauvé Nous voterons la résolution Rousseau, car il n'y est pas inclus que la minorité s'inclinera devant la majorité. Si cela était j'en de-manderais le retrait. Ceci .après un examen des effectifs qui avait permis, de constater ,que les effectifs des unitaires étaient supérieurs à ceux des confédé-rés@@ D'autres camarades confédérés Lasse-pas ont repris la résolution du Congrès latayettiste de Paris rentrée dans les syndicats de lc vieille @G @. T. . Bert, il la séance du matin, ayant dit que la mai-son la C. G. -T. U. était intenable pour lui, Thomas Hyacinthe disait qu'à ..plus forte raison elle ne pouvait qu'être inte-nable aux confédérés ? Cela .n est-il pas 11 est inutile de vouloir chercher à tromper plus longtemps les copains, en racontant Voir Egal@Uéi que les syndicats unitaires seront plus nombreux que les confédérés au Congrès d'Orléans. Ce fu-miste sait- bien qu'un déplacement de quelques voix syndicales' amène .immé-diatement la majorité aux confédérés. Il se fait fort d'assurer ce déplacement. Constatons 'qu'alors 'qu'Emile Sauvé dé-, 'clàràit que le syndicalisme devait être une maison de verre, on prépare Un Çon grès dans la nuit sans presse, sans, audi-toire , Etrange maison de verre @@J'ose espérer que les cheminots profi-teront de ce que ce Congrès se tiendra un dimanche, à la Bourse du Travail d'@Orléans, pour y assister nombreux et y dénoncer énergiquement, le cas échéant, les politiciens qui font de 'la démagogie avec l'unité. @Y, Thomas, secrétaire rilt P. -S. @Nous apprenons que Besnayd, pour' les unitaires Toulouse, pour les confédérés, l'un et l'autre bien qualifiés pour parler de l'unité sur notre réseau, alors que ni l'un ni l'autre n'y appartien-ncnt vont venir, tv Tours pour essayer de Nous leur souhaitons lion •voyage 'et nous les. assurons 'qu'il y. aura du. monde. La Bataille Ouvrière La grève dès typos du labeur LÉS PATRONS ONT ESSAYE LES POUR. PARLERS AVEC LE SYNDICAT LAFAYET-TISTE. Le Comité de grève du syndicat lafayçtttéte il pris longue, hi.er, avec les représentants de la -Chambre syndicale patronale. I.flS patrons ne se montrent plus, aussi intransigeants. Ils veulent bien consentir une augmentation des salaires, mais ils@ y mettent des conditions 'que les grévistes apprécieront. Ces messieurs proposent u@M augmentation de fi ir. 25 sur le tarif de base, et une autre ' le -Q, ir. 10 sur l'indemnité de vie chère, ce qui ferait une ausnnentcUion globale de 0 fr. 35 l'iieuro. Mais il faudrait,, pour que cette augmentation joue@@ partir de lundi pro-@t'Indu, que la 210 section du Livre signât un contrat de cinq années, contrat qui. compor-terait la revision semestrielle suivant le coef-ficient établi par la Commission départemen-tiale du coût de la vie. Le Comité@ de@ grève, en faisant connaître hier aux . Téviste's ces propositions patrona-les, ii'a pas' cru' devoir 'prendre position. Le Comité syndical,- qui devait se réunir hier au soir, les aura. à l'heure ofi paraîtront, ces lignes, examinées. Et l'assemblée des grévis-tes, qui se tiendra aujourd'hui à l-'t h@ 30, après avoir entendu un comptée rendu détaillé de l'ent.revue avec les patrons, décidera de la réponse i6 faire .iL leurs propositions. L'assemblée- de. cette api'ès-mitli aura donc une grosse importance. Elle décidera de la poursuite Ou de la cessation du mouvement pour l s typos adhérents rue Lafayette. Aussi tous, même ceux qui ont obtenu satisfaction, se feront-ils un devoir d'y assister. A noter que le syndicat unitaire de l'impri-rêssion typographique- a avisé le Comité de grève latàyett-iste qu'une réunion -de ses ad@M-r-èht-s déciderait 'aujourd'hui de la forme éveii-tuelle. que pourrait prendre, @@partir de lundi, @e mouvement de grève-tampon engagé par les organisations, unitaires. Si les .iafayettis-tes, il v a quelques semaines, n'avaient pas rerpouss@e l'oflre de front unique qui leur était loyalement laite, il y'a gros iL parier que les uns et les autres 'seraient1- aujourd'hui corn-, p,lètèment victorieux. Souhaitons, en attendant le retour à l'unité, que la leçon d'a-uiourd'h@û soit pràïitable pour les luttes de demain. @V. G. Les, typos unitaires ont fait capituler 110 patrons Le Comité Intersyndical unitaire du Livre nous fait d'autre part parvenir le communi-qué ci aprés .Le mouvement, des pnvrïars du Livre pari-sien continue et s'amplifie. A l'heur@ présente, 110 maisons ont accepté notée tarif minimum de 4 francs de l'heure, déposé par les organisations unitaires,@@ la date du 19 novembre. II .est@ juste de dire .que depuis quelques jours, la 21° section typographique est entrée à son tour dans le mouvement avec les mê-mes revendications. Le front unique s'est réa-lisé dans la bataille dans la plupart des mai-sons. Pourtant, un certain nombre travaillent' encore par la seule volonté des organisations. C! est donc le mouv'eanent partiel ou tainpon@ Des réserves' restent l'arme au pied et donne-ront au moment voulu.' Le@ réunions patronales se succèdent..Lés m.aïtres-ihiprim'e.urs sont certainement dans l'emliarras. A qui la faute ? Nos patrons venu-lent maintenir l'indemnité de vie chère. La volonté des travailleurs brisera leur entfite-ment@ Quelle que soit la volonté patronale, les.' -ouvriers sont bien décidés à obtenir satis-fac-tîon.' Paur oett-e action, les unitaires ne bouderont pas à la besogne. Cependant, entendant se dé-terminer pâr'oux-mê-me.s devant les faits- nou-veaux motivés par l'entrée des typos de la SI? section clans le mouvement, une assemBlée ijiiM-corporative a été décidée pour le samedi 8 décembre, à S0 h@@@@@@@ la Maison des Syn-dicats, 3 i, rii-é de la Grange-aiix-Belles. Toij's imprimeurs, compositeurs, clicheurs SW'oirtpfésehts, afin de mandater le Comité Intersyndical de grève pour la caritinuation de l'action et son succès, qui est certain vu dès Travailleurs du Livre, VICTOIRE CHEZ BELVALETTE Devant la ferme résistance des ouvriers de ses deux usines, la direction des Etablisse-ment @IWvalette a. accorde satisfaction sur les points suivants Aucune diminution des taux de salaires ac-tuels respect des S- hetfiheâ réintégration des quatre contremaîtres et du dessmatebi' qui s'étaient solidarisés avec leur collègue do la tùjéife proinesBe de'recevoir les délégués du personnel, ' -llri'e-eul- point restait en litige le premier, contïemaître- renvoyé a d-emândé luivm mè aux caiiiarade-s grévistes de ne pa§ iiôur.suivte leur mouvement en sa faveur et lés a remer-ciés de@ leur beau geste de solidarité. L'assemblée des grévistes a enregistré la victoire qui venait d'être remportée et décidé la reprise du travail pour lundi à@@ heures du matin. LE MOUVEMENT PREND ENCORE DE L'AMPLEUR CHEZ LES PLOMBIERS-COUVREURS. Cette grève des plombieTS-çouvreurs, qui commença par une action 'partielle des gar-çons n, a pris une ampleur, que ses débuts ne faisaient pas prévoir. Hier, la salle des Gièves, à la Bourse du. Travail, était comble, et encore tous les gré-'listes n'étaient pas la. Depuis deux jours, m'ont dit les membres du Comité de grève 'qui assurent le contrôle, Je nombre des grévistes a augmenté de 30 à •10 p. cent, ce qui porte leur contingent à environ@@@@@@ Les patrons sont énormément gênés, quoi qu'ils en disent, par la grève. Mais ils 'se retranchent derrière leur Chambre syndicale, dont le président, M. Thùi@Uier Lâsalle, véri-table dictateur capitaliste, est opposé à toute augmentation des s@uaires. @ur environ @@@@patrons plombiers, 612 sont syndiqués. Ce sont les moyens@ et les plus petits qui ne sont pas organisés, et@ il est à noter que ce sont ceux-là qui paient les plus gros salaires certains donnent jusqu'à et ne se plaignent pas dû chiffre de bénéfices réalisés. Il y a là un démenti for-mel aux allégations des, gros entrepreneurs qui prétendent ne pouvoir accorder une. aug-mentation des@ salaires par suite de la con-cur-ence. • Malgré le veto du dictateur Thuillier-La-sall i-de nombreuses maisons moyennes ont à l'heure achielle @@gné le nouveau tarif. Quelques patrons, qui ont racolé, une main-d'oeuvre de fortune, jouent d@ ma-llieur. Deux accidents mortels se seraient produits- hier un faubourg du Temple, l'autre rue Le Bua. Nous reviendrons demain sur ces deux- acci-dents ou la responsabilité patronale est sans doute plutôt lourde. Après audition de leurs militants@ les gré-vistes, dans leur réunion d'hier, ont renou-v0lé leur confiance à -leur Comité de grève. Aujourd'hui, .'de 9 à 11 heures, pointage des cartes salle Variin. Réunion de, grévistes à li, heures, salle 3 . Jaurès, Bourse dit Travail. CINQUIEME SEMAINE DE GREVE DANS- LA MAROQUINERIE La grève des ouvrières et ouvriers de là vembre par'un refus patronal de toute aug-, mentatiou de salaire, se poursuit avec toute INéne'fgie dont sont capables des travailleurs poussés iL bout, en cette période de vie chère, par l'octroi de salaires de famine. On se@ rappelle que le conflit commença, par la. maison Gravvitz, le personnel de cette en-U-eprise étant payé au-dessous des tarifs- des ..mires maisons. Solidaires de leur collègue et pressentant .qu'une victoire ouvrière chez Grawitz entraînerait un mouvement général des sain ires dans toute la corporation, les par trons de la région parisienne appliquèrent Je lock-oiit it la date du 10 novembre, espé-rant, par ce moyen, voir 'venir leurs ouvriers J'oreille basse demander@@ reprendre le tra. vail. La manoeuvre patronale .a été déjouée. Si bien qu'au bout d'un mois, ces messieurs re-viennent sur. leur décision, rouvrent Jours boîtes et invitent, par lettres individuelles, leurs ouvriers à ..reprendre le travail. En ré-ponse, le 5 décembre, la grève générale de tonte la corporation' est déclarée, 'Les patrons ne s'attendaient pas, après un mois de lutte,, fi un paroi@ sursaut d'énergie. Ils l'ont aux abois. Aussi font-ils appel Ü la ilieaille qui agit nveo sa brutalité coiiturnièrn. On @îin'êté quelques grévistes, deux, dont lin gosse de 15 ans, ont été frappés à coups dé crosse de revolver. A. signaler Ifi 'nommé Morard, contremaître phez Grawitz, qui désigne anx flics les cama-rades qui font Té' pickting autour des usinas. là encore, leur racolage fait chou-blanc. Après cinq semaines de lutte,'au début de lâ mauvaise saison, nos camarades de la ma-rbquiiwiie ont besoin d'être soutenus. Leur les autres corporations. Chacun aura@@ eoeùr de faire son devoir de solidarité. Envoyer tes fonds à Château, 86, rue.de la Glacière, ou au Comité de grève, à @rut@Hjté-Sociale, @@@@Uoulevard Auguste-Blanqui. -Le, 2 k JOUR DE LOCK-OUT A LA CRISTALLERIE DE OOÙRBEVOIE Au @@@@jour du lock-out, le Comité de grève informe les camarades que la lutte doit continuer plus âpre que jamais. Ces. patrons qui, par la voix do M. Dide cuir gât-eux , et de' quelques autres valets, déclarent avoir favorisé lo syndicat, veulent rouvrir leur Usine. Ils nous ont fait Savoir leurs conditions de travail. D'abord, ils mettent quatorze ouvriers@@ la rue et con-traignent les -autres il signer un toutrat p-er-soimel qui les .astreindrait, à un demi-escla-Les verriers, de Çôurbevoje, confiants en la solidarité des camarades, n'entendent pas rentrer il l'usine -sons imposer leurs@ condi-tions, de reprise de travail. Le Comité informe, les grévistes que les feuilles de souscription sont partout favora-blement. accueillies. 11 remerei-é chaleureuse-ment- les organisations et individualités qui ont spontanément répondu ,il son appel. il présents à la réunion générale qui aura lieu dimanche, 9 décembre, à 1-i heures, @@la Bourse du Travail @salle Vai'lin. Camarades, confiance et courage 1 @Le Comité de grève, LES DEMOLISSEURS MENENT LIACTIÔN ENERG1QUEMENT L'action décidée@@ la dernière réunion des démoliseurs, commence @@porter ses fruits. Ainsi,@@ la suite d'un mouvement énergique au chantier, de la gaie1 Montparnasse, maison Marty, les camarades ont obtenu Que dans tous les chantiers la même tactique s'applique et les résultats seront, satisfai-@@@@@@@Allons, les gars, tous if l'action @@@@EN PROVINCE FRONT UNIQUE CHEZ PEUGEOT, A LILLE 1 Le C décembre, les, ouvriers de l'usine peu-geoit, à Fives-Saint-Maurice, se sont @@mis ,eh grève pour protester contre les nouvelles mé-thodes le que les directeurs de l'usine veulent mettre en application. On prétend, appliquer àûJç. ouvriers les mé-thodes du Système. Taylor • pour obtenir une surproduction. Sans parler du surme-nage clas cartes-minutes , que veut impo-ser@ 'a direction, et qui entraîne une di,minu-tion.'des salaires.. Tes ouvriers des diverses ,catégories ne se laisseront pas faire. Au nombre de '450 sur 500, ils se sont réunis au Foyer du Peuple, rue Pierre-Legrand et ont. décidé de lutter jusqu'à ce que satisfaction leur, soit donnée, Le directeur n'a encore rien voulu ac-corder, disant que la direction centrale, a Paris, seule, avait plein pouvoir. Une délé-gation de deux membres s'est rendUêi immé-diatement à Paris -pour- s'ôhtëiidrô avec la direction principale. éignalons que, dans ce beau mouvement, unitaires et réformistes font cause commune. CONfLIT AUX USINES ELECTROMECANIQUES DE MONTMELIANT mécaniques de Montmeliant Sa '6ie se sont mis en grève àe la d@te' au 4 novembre, après un refus de la part de leurs patrons de leur accorder un supplément de salaire et des amélioration matérielle aux ateliers chauf-fage,, hygiène, vestiaires . Ces camarades sont décidés à ne' rentrer qu'après avoir- obtenu Gàmplète satisfaction. Les patrons ont catégoriquement refusé de discuter avec les délégués des ouvriers. Au-oun ouvrier ne doit se rendre @lxontr@neliant Fédération des Métaux. NOUVEAUX CONFLITS Ia s jeunes ouvriers des ft-îencerie de Di-loin, Sarreguemines et Vltry-le-François sont en grève pour une augmentation de s@@@a@@@@@-Les mouleurs dés Fonderies'de Bordeaux sont fin gfève pour une augmentation de 0 fr@ 25 l'heure. La direction de la fonde-rie chercherait@@ embaucher des mouleurs dans jes Ardennes, VICTOIRE Des typographes de Nioe. Ils obtiennent fin de grève. Un intervenu, les ouvriers des Fondeiies de Bourgogne, a Montceau-les-Mliies, ont repris le travail. Les bêtises de M. Bourdeaû Les Wons bourgeois qui lisent le Journal des Débats ont dtl prouver une petite joie Dans un feuilleton sur les deux Ç.G.T, et portant le titre Sous l'oeil de Moscpu , M. Jean Bpurdeçiu.leur racontait @que la C.G.T.U. CPlnpto it peine 7.5.000 adhérents,' tandis que la C@ G. T. dirigée par des hommes prudents et refl@@ets dépasse 450.000. Le chiffre de @@@@@@@adhérents @@la C.G.T.U. était-il le résultat d'une coquille d'imprimé rie@@ Nous. l'avons supposé. Mais en ce cas, le méticuleux NI. Bourdeau aurait rectifié le lendemain. Il le tient donc pour exact. Ce nous est une raison'de plus de pon foy .que la folie de la guerre et la haine de la ivvonitlph riisse l'otit conduit 'au- gâtisme. S!ii était resté le Bounli.iii exactement ren-seigné d'autrefois, il saurait1 que c'est@ la C. G. T. U. quu @a distribué cette fois plus de@@@@@@@@ cartes, tandis que la C. G. T., en a ré-parti seulement Les ouvrières de l'Imprimerie Nationale manifestent Les ouvrières de l'Imprimerie Nationale viennent de manifester en corps à leur pi-recteur leur vif mécontentement-du chômage dont elles sont victimes. Elles demandent du. travail ou l'indemnité de chômage. Mais est-il -exact qu'on veuille, en haut lieu, tuer cette institution d'Etat, gê-liante pour les gros maîtres imprimeurs dont le coffre-fort n'est'jamais assez garni ? !IL lE' Directeur continue à@ faire 1 ? geste de PoncorPilatë et le ministre fait diTe'qu'il n'a pas le temps de s'intéressât' il si petite af-Que les ouvrières se mettent bien dans la tût'è qu'elles n'obtiendront le respect@ de leur droit a la vie qu'autant qu'elles seront orga-nisées et se sentiront, les 'coudes. Minorité du Bâtiment Tous nos camarades du Bâtiment sont@ avi-envoyées a tous les syndicats du Bâtiment sans exception. Nous prions nos arnis de faire le nécessaire1 pour fairo connaître notre point de vue dans Les camarades d'accord avec 'nous et en mi-nor.ité dans leurs syndicats sont priés de se mettre en relations avec nous. Nous nommes@@ la@ disposition. de. tons pour tous 'renseignements concernant la minorité Pour la minorité fédérale dji Bâtiment Nicous Georges.. Tue yictor-L-etaU-e, Paris Pour lés @L800 francs ipemaiu, îi 9 heures du matin@ Gyrftnuso Japy, 2, rue ,Tapy ' 100, houlovfird Vol-tftil'ç Grand Meeting des perSopne s des Services publics et ôôn cédés avec Je concours d'orateurs des' or-ganisations unitaires confédérées et de la Fédération des fonctionnaires. Par leur nombre, par leur résolution, les travailleurs des Services publics signi-fieront aux-puissances économiques qui dominent le pays qu'ils en ont assez de s@ débattre dans la misère. Ils veulent vivra, en travaillant et sauront imposer cette. vn lonté it leurs exploiteurs. Les appels des oxganisâtions Syndicat du gaz. @Les camarades gaziers unitaires sont@ invités à participer à l'action collective entreprise par le cartel, des servi ces publics .pour l'obtention des 1.8U0 francs. Tous au meeting. de la salle Japy, le diman. che. 0 décembre, à 9 heures du matin. Producteurs et distributeurs d'Énergie élec-trique. @Les délégués et collecteurs'sont in-vites h pa.ssPr au bureau dans la journée prendre les tracts pour la meeting organisé par les cartels des services publics et la -Fé-dération des fonctionnaires. Syndicat unique des P. T. T. @Tous les camarades sont priés d'assister en masse au meeting du cartel, dimanche fl 9 heures. salla Dapy, boulevard Voltaire, 2, rue Japy. De vo tre présence en dépendra le succès.' Pour NiGolau-Mafeu Les .quelques jours de silence sur cette inique condamnation pourraient faire croire que l'affaire de nos deux camara-des est terminée, il n'en est rien.. Nous avons attendu, espérant que les autorités espagnoles auraient entendu no-tre Voix. Nous avons avons aussi dû nous livrer à une enquête très difficile en Espa-gne. Nous n'avons pas encore la certitude que îa têfo de nos deux amis est sauvée. Cela nous incite@@ agir. Camarades, il faut arracher Nicolau et Mateu à leurs bourreaux 'd'abord, à la geôle ensuite. Vous seuls pouvez et devez le, faire. Le Coinïlé Nièolau et Maieu, P.-S. @Adresser les fonds à l'Union. con-fédérée,. Bourse du Travail, ,3, rue. lu Châ-teau-d'@Eau, ou iV l'Union.- des Syndicats de la Seine, @?, ne de Adresser la correspondance a@u cainâra-de Pornmier, 120, rue .Marcadet 18@ . Réunion du Comité ce soir samedi@@ 2@@9 la. LAVlEJgPÂRTÏ Les camarades de Pithivier@ lecteurs, de l'Humanité, sont priés d'assister à. la réunion intime' qui aura lieu le mardi 11 décembre au café de France, place du Màrtroi salle du fond . Le but de, la réunion est la création d'une section du Parti à Pithiviers. Prière d'amener les sympathisants. @J.-3 t. AUTRE.. FEDERATION DE L'ISERE Répondant@@ l'appel du Comité Directeur en faveur -de la quinzaine de recrutement, le bureau fédéral de l'Isère organise une vaste tournée de propagande qui ne compte, pas moins, de 7 réunions centrales et cincjiréui nions de coïiùnunes par jour. p'aU'tre part, .'la -parution ûe l'Humanité du Midi, devant renforcer la. propagande et le recruterrierit de la fédération le Jjû-rc'au politi-que fédéral a décidé que tous les membres de'1 la Fédération devront lire quotidiennement Vllumanité régionale. EXCLUSION Section de Besançon Après un exposé impartial des faits et.re-grettant l'absence de l'intéressé • cependant convoqué deux fois, le, groupe, dons sa vè r sents, l'exclusion du citoyc-n Perrin pour îii-dlscipline notoire, refus d'action, et lrs1 niiattons injurieuses à J'adresse' de camarades. YJ-lw hânité et le Semeur. LES ELECTIONS MUNICIPALES A SAINT-LEGER-DES-VIGNES Quatre sièges au Conseil municipal -de Saint-Léger-des-Vignes Nièvre étant j, pour-voir, le groupe communiste local décida d'y présenter quatre camarades. Les élections ont eu lieu dimanche. A la liste communiste- une liste socialiste était opposée. Les socialistes ayant obtenu respectivement @n5, 171, 171 et lfô voix, ont un élu. Nos ca-marades. Çopjn, Largneau, Martin, verrier, et Kollmahn, mineur, ont obtenu respective-ment 169, 16@@@@@8 ot 164 voix. Le groupe a décidé de maintenir, au deuxième tour, trois de ses candidats. Pour les affamés d'Allemagne Souscriptions reçues par le Secours Ouvrier@@@@@, rue Lafayeïte Saint-Clair 9, rue Neuve, 10 Anonyme, 20 Bëlille, 20 Coopérative, vente populaire, 200 Camarade Russe 10 Parot@@@, rue Baulaht, Paris, @@@@@5 Veuve Bouchez 1S9, rue Louis-Blanc, 5 Mlle Pottecher Amour, 73, rue de l'Estrapade,@@@ M@me Angèle Léger, 10 Une maman, 20@ Un invalide de guerre, 2 une maman, 2 Bertrand Grenoble, @0@@@ En-tente @@ï.@ 100 Mme JHervé, 20 Van Atwer. pen, 50 Louis Cottior, 50 Dindeleux, 10 LawinsUy, 5 Marie éi Mariette, pour suppri-mer les frontières, .5 Anonyme, 20 Anony-me, 5 Anonyme, 20. Fromson, 8 Gailla-guet, 20 Lambert, 16, avenue Jean-Jaurès, 5 Barche 10 Quelques Lithos, versés par Bouloin, 22 Chertier, Monaco, 5 Pelleix Henri Lambuxellec J3rest@ Finistère , 10 Jo-ly, 5 Péraire Lucien Tours , 10 Losch, Boulog ne-sur-Seine, 10 l'étron Favier, il. Gbatillon, 5 Teulade, 10 Sanger, 50. Dimi-iri Tzpuking-, Chaville , S.-et-O. , 10 Seetioti de Revin, 32 Cadeau, 1S Marchandon., 10 Arnout, Boulogne@@@@ Germnine Pailette, Villeneuve-Sninf-Georgc-s, 10 Finet, @@@@rue de la Clef, Paris, ,5e 5 Mirabel, 'pour, la sec tion do Ganses Hérault ,. 10 Rico, @@@@rue des Allouett@@t @,s, 10 Taillât. 5 Deux tail-leurs nu lieu de fêter la Sninte-Catlierihe, 25 Ballanclie Morfeau, 10 Anonyme ,Luné-vile, 10 Pupilles de Houhaix, 100 Guenet, t , rue ri 01 la Marseillaise, Belfprt, 20 Suau-dau Le eu7ie, 215, faubourg Saint-Antoine, G Section communiste do Villeneuve-Saint-, Georges, 50 Section Boulogne-Billanoourt@@@@@@, Lagarde, 20 Billant, 10@ section, 10 lounin, pour Mile I-'ruyère., Saint-Etienne, 20 Mauclair, 13° section, 20 .Mme Grny, 20 Vn Tchéco-Slovaque, 10 Kerzreho, 10 Ber-bouiïi, 10. Kauh, 05, rue Broca, Paris, 15 Section, 50 -Anonyme, 10 Périlhon, 3 Pour le premier anniversaire de mon fils Adek. 10 Izoulet, 5 Boussnrd, @@Les ouvriers de la maison Spricpelman, rue d'An-soulème, 55 Rochon, 12, pince Saint-Bruno, Grenoble, 3 Kolovoss et Strepf@@@@, faubourj Saiht-Antoine, 50 Klewais, 61, nie de Du@ l rque, 5 Roche, 251, avenue Danmes@r il S0 Commission de contrôlfi de Ja Belle-villoise, 100 Veuve'Bouchez. @@@@@rue Louis-Blanc. Rouen. 10@ Section, versé par llloli. 50 Sec@Uon communiste d'Erniont, 50 Camarade Rudolphe, pour le prolétariat -alle-mand, 1O be Entente, 15 Une abonnée de Seine-et-Marne, 100 Vicornot, Savergor, par, la Tour-du-Piri Isère , 10 Reçu dp Cu-rteàii pour lns sections de l'Aube. 133 Montîort et ses amis, J5 Detollennère, Nice, 10 Anonyme, 100 Cette et@ Géo Fautrier, Cbampigny Seine , 10 CaTon, Cbatillon-souS-BaKiieux. 20 Collenc@ 10 Un groupe d'otivriprs foiiTiùir, 20 librairie a Huma-nité versé par Davenas, 10 Fulconis.@@@ 1S3 S@odion des Pupilles, 3 KO Mme Dan-chaud@@@@@, rue Pasteur. Le Havre@@@, Jeanne Carron, rue Clamart, GliiitiUon, 15 12e gee-fion des Locataires . versé ltar, Boni .
[ GS_aligned] ############################################## publions aujourd'hui une déclara-tion du Cercle des coopérateurs de la Bellevilloise qui fut votée le mercredi 5 décembre p@ar 100 voix contre 1 un mem-bre du Conseil d'@administra@tion ####### qu'on le verra, cette déclaration 's' élève contre l'atti@ude du @Conseil d'ad-mini@stration qui@ cherche à fuir te contrôle, permanent des militants ouvriers groupés en Cercle des coopérateurs de la@ Belle-villoise si à l'assemblée générale @@de di-manche 9 décembre, les sociétaires ne dé-savouaient pas le Conseil d'administration en repoussant son rapport moral, ce s@erait faire courir un sérieux danger à l'avenir, commercial de la Bellevilloise. @En effet, le rapport C. d' A repousse l'introduction@ de méthodes commerciales nouvelles, comme il se prononce très nettement en faveur d' un coopératisme qui @ne serait pas mis @exclusivement @au service du pro@lét@@ariat. @De plus, dans son rapport complémen-taire le C. d' A. qui prétend bannir@ la poli-tique de la Bellevilloi@se, l'introduit en de-mandant aux sociétaires de se pronon@cer pour ou@ contre le Parti communiste. Tous les travailleurs de la @Bellevilloi@se condam-neront@ les procédés des@ réfor@mistes de la Bellevilloise qui redoutant@ d'ètre battus au @Cercle, comme ils le seront, dimanche à l'assemblée générale, ont quitté le Cercle @Rour constituer un prétendu Groupe ################### aux principes admis par de nombreuses assemblées générales de la vient de méconnaître l'autorité du Cercle et@ d'en enfreindre@ la discipline en adres-sant un rapport aux sociétaires, sans l'a-@voir soumis, pour étude et approbation, à l'organisation qui groupe les militants se dépensant sans compter pour la @Bellevil-loise. Ainsi le Conseil d'administration rompt avec une tradition qui avait per-mis à notre Société de traverser des crises particulièrement difficiles. Or, si l'exis-@@t@e@nce du Cercle n'est pas menacée, son au-torité jusqu'alors reconnue, est contestée par le Conseil d'administration de la @Bel-levilois@ qui veut échapper @à tout contrôle @permanent des militants ouvriers. L'assemblée, générale du 25 novembre n'a pu se tenir, le-@quorum n'ayant pas été at-teint. Le Conseil d'administration rejette @@@sur@ le secrétaire du Cercle, la respo@nsabi-lité d'un fait qui incombe à @l'administra-teur délégué. En effet, une note de service faisant retirer des répartitions, dès le sa-medi soir, les pouvoirs destinés à aitein-dre le quorum, a empêché do nombreux sociétaires le dimanche matin, de déposer leur signature à l'assemblée générale, ain-si qu'il était@ do coutume aux assemblées précédentes. Le Conseil d'administration tente d'ac-créditer dans l'esprit des sociétaires qu'il manquait seulement quelques voix, alors qu'une déclaration ultérieure de l'a@dmi-@nistrateur délégué au Conseil fait ressortir qu'ayant annoncé être porteur de 900 pou-@voirs, il n'en avait en réalité que 730. Si nous voulions polémiquer, nous pour-rions interpréter ce fait. Nous nous borne-rons à noter qu'il est de l'honnêteté la plus élémentaire d'informer l'assemblée géné-rale dix nombre exact des présents. C'est la compréhension du secrétaire de la Com-@mission exécutive ainsi que de celle-ci tout entière et de la Commission de surveillan-ce, et y voir un ultimatum, c'est donner le se@ns @le @plus malveillant à ce qui n'est que @l'application des statuts. @Il @est @nécessaire@ de faire remarq@uer q@u'à l'assemblée géné-rale de juin, le quorum ne fut pas atteint et que celle-ci ne fut qu'une assemblée édu-cative. Ce qui fut normal en juin, doit l'ê-@@tre en novembre. Dans son rapport complément@aire, le Conseil d'administration @à l'unanimité, propose à l'assemblée générale de discuter @de l'attitude du Parti communiste. Le Cer-cle à i'unanimité moins deux voix @@avait@ décidé qu'en dehors de @la politique coopé-rative, les questions propres @à chaque parti ne sauraient l'intéresser. La Com-mission @exécutive, avec l'approbation du Cercle a toujours@ rejeté l'intrusion de la politique dans La Bellevilloise. Dans sa déclaration de @juin, approuvée ############################################################# 8 décembre, on trouve l'Internationale à toutes les adresses ci-dessous RECLAMEZ LA ! IVRY. -15, route de C@hoisy 167, route de@ C@hoisy 67, rue de Paris 213, rue de Paris 104, avenue Jules Coutant 2, rue Mirabeau 5, rue de Seine 6, rue de la Mairie ####################### -14, avenue le Bi-cêtre@@ 87, route de Fo@ntain@ebl@eau 6, rue des Plantes 17, rue de la @Convention 19, rue @du ##### 23, rue du 14-Juillet. GENTILLY. -@4, rue du Présideut-Wilson. @MONTROUGE. -61, route ######## route d'Orléans 68, r@ue de Bagneux 128, r@us de Bag@neux 70, avenue de la Républi-@que 140, avenue de la République 77, route de C@hâtillon. MALAKOFF. -125, rue de@ Mo@ntrouge ###### rue@ de Montroyge 54, rue@ Pierre-@Larousse. VANVES. -Kio@sque Terminus Tramways. ISSY-LES-MOULINEAUX. -113, ######### BOULOGNE-BILLANCOURT. @@-@100, ############### avenue ############################################################# Jean-Jau-rès 68, rue Thi@ers@@ 106 , rue de Général-Gal-liéni @1, rue de Billancourt 96, avenue @de ########################### 50, rue ES-cudier 24, chaussée du Pont. ################################################# rue Jea@n-Jau@rès 30, boulevard @Richard-Wallace 20, rue de la @République 109, rue d@e @la République 22, rue ######################################################## de Verdun boulevard ############################### rue de Bezons de Colombes 5, place du @@Port 12, avenue de la Défense 64, avenue@ Gemb@etta 15, rue de Paris. LEVALLOIS-PERRET. -88, rue ##################### rue Victor-Hugo rue ######################################################################################################### Jean-Jaurès. CLICHY. -48, rue Marthe 76, rue de Paris ################################################################ @rue Victor-Hugo 9, place de la République 195, boulevard ############### -6, place de la Gare 13@4, avenue des Batignolies 64, avenue des Ba-tignolles kiosque Mairie 100, avenue M@@i-?nelet ### rue des la Chapelle rue des Ro-?iers ###################### rue des Entrepôts. SAINT-D@@ENIS. -132, rue de Paris kiosque Porte de Paris 13, rue @de la République 10, rue Jean-Jaurès@ kiosque, pont du canal 16 @his, boulevard C@hâteaudun @1, ###################### -13, avenue de la ############# 109, @boulevard Victor-Hugo ######################################################################### ainsi que dans son rapport, moral de novembre, le Cercle a posé nettement ses conceptions coopéra-tives, rejetant la Coopération neutre et d'intérèt général faisant prévaloir la con-ception de Coopération prolétarienne au ###### @classe ouvrière qui lutte pour son émancipatìon totale. Avoir celle conception, c'est, vouloir conserver à notre, chère Bellevilloise la physionomie et le caractère qui présidè-rent à sa fondation c'est vouloir mainte-nir cet esprit qui l'a tant fait aimer des masses ouvrières de Belle@ville ou de Mé-nilmontan,t comme de ce pays tout entier où son rayonnement moral a atteint une grande force. Fidèles à notre déclaration et à notre rapport moral, nous ne pouvons s@uivre le Conseil d'administration dans la voie-@où il lui plaît de nous mener. Nous ne nous prèterons pas à la besogne qui consiste à diviser l'Assemblée générale en deux frac-tions opposées sur des questions n'ayant aucun rapport avec les problèmes coopé-ratifs qui, seuls. doivent nous @intéresser. C'est, par la pénétration de notre concep-tion coopérative et sur le terrain légal de la majorité partageant ses idées, que le Cercle entend conduire. avec votre appro-balion, les La @Bellevilloise. Quelle prélention ! et, quelle stupidité, se-raient celles du Cercle de vouloir chasser ses membres n'appartenant pas au Parti communiste! Tout au contraire, les plus grands efforts de conciliation ont été faits par la Commission Exécutive et le Cer-cle. Et@ si la collaboration n'a @pas été effec-tive, il faut ene rejeter la responsabilité sur la minorité qui refusa obstinément@ d'entrer à @@la Commission@ Exécutive et d'y apporter sa part de travail et de compé-tence. @@Pour que notre Société prospère, il est essentiel qu'il y ait unité de vues ete d'ef-forts. Il est es@ssentiel aussi que le Cercle des Coopérateurs, investi de l'autorité que lui confère les décisions des Assemblées générales antérieures, soit écouté du Con-seil d'administration@ et qu'il puisse, entre les Assemblées générales, assurer un con-trôle permanent. matériel et, moral pré-senter les candidats aux diverses fonctions sans veto du Conseil, étudier les rapports des Commissions statutaires faire connaî-tre son avis. L'existence, l'autorité du Cer-cle@, sont @Indispensables, pour que les in-térêts des sociétaires, des consommateurs et du prolétariat, en général ne soient pas méconnus par le Conseil d'administration. Le danger que fait courir à La Belle-villoise le@ Conseil d'administration en ré-pudiant le Cercle et en portant à l'ordre du jour de l'Assemblée générale des ques-tions purement polémiques, nous oblige @à déclarer que le Cercle rejette le rapport complémentaire du Conseil d'administra-tion et demande à l'Assemblés générale, pas couvrir, de blâmer cet acte grave d'in-@dans l'intérêt de notre coopérative, de @ne discipline et@ de scission ouvrière. Pour le@ Cercle . Le Secrétaire, HUYBRECH. Cette déclaration a été votée par le Cer-cle, le 5 décembre, par 100 voix contre 1. Nous devons également faire connaître que la Commission de Surveillance contrôle , s'est@ également@ @prononcée par@ 13 @voix contre 2 contre l'indiscipline du Conseil d'administration. @@N. B. -Le Cercle, à l'unanimité, a pro-posé, pour l'Assemblée générale du 9 dé-cembre, les camarades Racamond, comme président Desserten@ne, @Rollin, comme as@-sesseurs, et Bévillard, comme ############## et di-manche matin 9 décembre, tous les so-ciélaires rapport du Cercle et un rapport d'@Henriet dans tou-tes les répartitions de la Bellevilloise. Les camarades communistes et révolu-tionnaires sont convoqués pour samedi 8 décembre, à quinze heures, brasserie de la Bellevilloise. ############################################################ et tous les salariés en général ont tort de demander de@ augmentations. Quand un produit est rare, dit-il, et que tout le monde veut s'en procurer. il monte de prix, et, si tous les salaires et ########################### à leur tour pour tâcher de rester en rapport avec le prix du produit convoité, @une nouvelle hausse s'énsuivra, sa@ns que le produit rare soit accessible à tout le monde. Et, pour notre confrère, il n'y a qu'un re-mède possible à cette situation @@pénible c'est que fonctionnaires et ouvriers restreignent leur consoipmation. Du moment que tout le monde ne peut manger à sa faim, il est tout naturel que ce soient les travailleurs qui @s'i@mpos@e@nt le jeûne. @L'idée que les grosses fortunes, dont beau-coup érigées sur les ruines de la guerre, pourraient être touchées n'est même pas en-visagée. La possibilité de mettre un terme aux gaspillages de toutes sortes apparaît com, me un cri@me. Il n'y a pas d'argent pour les @travailleurs français, mais il y en a pour les fbricants de munitions roumains ou vougoslavés. Camarades@, faites des économies, M. Henry Bérengar, qui vient d'opérer dans les Bal-kans en a trouvé le placement. Décemment vous ne pouvez vous dérober. Meeting des fonctionnaires à Caen Dimanche prochain@ 9 décembre, à 14 h., au-ra lieu à Caen, salle des fêtes de l'Hôtel de Ville, un meeting organisé par la section dé-parte@mentale des Syndicats des fonctionnai-res et les Cartels des servic@es publics avec le concours des camarades Laurent, de la Fédé-ration des Fonctionnaires et Digat de la Fé-dération Postale@. Le maire de la@ ville qui avait spontané-ment accordé la salle, a voulu se rétracter ap@rè@s.@ Devant le mécontentement général, il a dû@ ################################################################# avenue Edouard-Vaillant 94, rue de Paris 31, rue du Pré-St-Gervais 179, rue de Paris 21, rue Courtois 10, @rue de Montreuil 2, rue des 7-Arpents. PRE-SAINT-GE@RVAIS. @-@84. G@rande-Rue 68, @@Grande-@Rue 34, rue de la@ Villette 36, rue Charles-Nodier. LES LILAS. -37, rue de @Paris @60, rue de Paris 117, rue d@e Paris 124, rue de Paris. @BAGNOLET. -70, rue Sadi-Carnot. MONTREUI@L. -248, rue de Paris 285, rue de Paris 129, rue de Paris 51, rue de Paris 14, rue de Paris 88, rue du Gén@éral-Galliéni 10, avenue Pasteur 18, rue de l'Eglise 47, rue Ras@pail 118, avenue du Président-Wil-son. VINCENNES-SAINT-@MANDE. -93, avenue de Paris, Saint-Mandé 170, avenue de Paris, St-Mandé 30, rue de La@gny 85, rue do Fo@@@n-tenay 74 bis, rue de ######### rue de Strasbourg 23, rue de Paris kiosque Fort@ de Vince@@@nnes. On demande pour distribution de I'Inter à Courbevoie et à @Vince@nnes, de 4 h. 30 ############################################################################################## la Seine se laissera t il entraîner à l'autonomie? ########################################## aux dirigeants du syndicat des com-munaux de la Seine, au cours des nom-breuses tournées de propagande que ceux-ci effectuaient, alors à travers les , sec-tions ? Nous nous inclinerons devant la ma@-jorité @, répondaient-ils. Habitués à tromper leur monde, ils au-raient promis la lune. Dans leur esprit, Bourges devait être un deuxième congrès de Lille. La scission devait en être la con-clusion. Déçus, ils se dé@masquent. @So@ns la forme d'un compte rendu@ de congrès, dans une circulaire de sept pages, Costel et ses amis, après avoir mélangé le syn-@dicalisme et ses tendances avec les ############################################################# de créer la confusion. Bat-tus dans le sein de la minorité de Bour-ges qu'ils n'ont pu entraîner @@à la scission, ils, demandent aux communes de se pro-noncer pour l'autonomie complète, en sortant de la C.G.T.U. Camarades communaux, souvenez-vou@s que notr@e syndicat a été un des premiers à adhérer aux C.S.@R. et que. parce que révolutionnaires, vous avez été exclus de la Fédération Michaud. En allant l'autonomie, @vous vous pla-cez en dehors de la famille ouvrière. Au moment où les syndicats autonomes viennent à la C.G.T.U., comme le syn-dicat des cochers et chauffeurs de la Seine, on vous demande d'en sortir et de prendre leur place. Vous ne pouvez le faire sans vous renier. La section de Boulogne, dans sa réu-nion d'avant-hier soir, à l'unanimité, a déjà répondu comme il convient en renou-velant. son attachement la C.G.T.U. et@ à l'I.@S.@@R. Son exemple doit être suivi, et nous l'espérons, par la grande majorité des communaux de la Seine. JACQUET, trésorier adjoint du syndi@-cat. ###### HOYEZ, ################ DEG@UY, ###### ########################### D'ORMEAUX, ################ GROMAIRE, GERMAIN, ###### DEUV@E, @du syndicat des ######################## des Syndicats de la Seine vient d'apprendre que dans une circulaire adressée aux organisations syndicales, Costel et différent@s membres du Conseil d'administration des communaux de la Seine exhortent les camarades@ à quitter la C.@G@.T.@U.@ pour aller dans l'autonomie ou mème rejoindre le syndicat de la rue La-fayette. Contre cette tentative de scission, l'U-nio@n des Syndicats de la Seine fait appel aux sentiments révolutionnaires et unitai-@res des travailleurs communaux pour la@ réponse@ qu'il convient. Ils ne voudront pas quitter la C.G.T.U. et l'Union des syndicats@ de @la@ Seine à@ l'heure où l'action pour les salaires, les huit heures et la solidarité internationale appelle toutes les forces révolutionnaires. Se réfugier ??ns l'autono@mie est un acte de faiblesse quitter la@ C.G.T.U à l'heure des responsabilités-est-un crime et une trahison. Le Bureau de l'Union des Syndicats de la Seine. Un peu de franchise, Bert Dans maintes circulaires de l'Union P. O. s@ignées Bert et contre-signées par Poirier, secrétaire général du P.-L.-M., on déclarait que la grosse majorité du @réseau P.-O. @était entièrement d'accord avec les dictateurs de l'Union P.-O. Depuis le Congrès fédéral, ce n'était plus exact. C'est encore plus faux après Bourges où @14 syndicats seulement ont voté la motion du bâtiment. Est-ce là le résultat des tournées de propagande Au-man, @Bert, Totti, Besnard, etc. 2 Ce n'é-tait pas la peine assurément !... Les résultats du Congrès de Bourges sont pénibles pour Bert. C'est sans doute ce qui@ le conduit à employer l'insulte, @et le fait me qualifier de mouchard de Se-mard . Voyez-vous ce fabricant de faux, que j'ai démasqué à Bourges, qui rappelé par dépêche n'@à pas osé affronter la@ tri-bune du Congrès pour tenter ds se dis-culper voyez-vous eet individu traiter les militants de mouchards @? Bert prétend que Sauvé Emile n'a pas déclaré qu'il ne@ rentrerait jamais à la C. G. T. U. si celle-ci avait la majorité au Congrès d'Orléans. Si la sténogra-phie est vierge, on pourra la consulter. Voici les déclarations de Sauvé Nous voterons la résolution Rousseau, car il n'y est pas inclus que la minorité s'inclinera devant la majorité. Si cela était j'en de-manderais le retrait. Ceci @après un examen des effectifs qui avait permis, de constater @que les effectifs des unitaires étaient supérieurs à ceux des confédé-rés ! D'autres camarades confédérés Lasse-pas ont repris la résolution du Congrès lafayettiste de Paris rentrée dans les syndicats de la vieille C. G. T. . Bert, @à la séance du matin, ayant dit que la mai-son la C. G. @T. U. était intenable pour lui, Thomas Hyacinthe disait qu'à @@plus forte raison elle ne pouvait qu'être inte-nable aux confédérés ? Cela @n'est-il pas Il est inutile de vouloir chercher à tromper plus longtemps les copains, en racontant Voir Egalitéj que les syndicats unitaires seront plus nombreux que les confédérés au Congrès d'Orléans. Ce fu-miste sait-@bien qu'un déplacement de quelques voix syndicales@ amène @Immé-diatement la majorité aux confédérés. Il se fait fort d'assurer ce déplacement. Constatons @qu'alors @qu'Emile Sauvé dé-@@@clarait que le syndicalisme devait être une maison de verre, on prépare un Con-grès dans la nuit sans presse, sans@ audi-toire . Etrange maison de verre ! J'ose espérer que les cheminots profi-teront de ce que ce Congrès se tiendra un dimanche, à la Bourse du Travail d' Orléans, pour y assister nombreux et y dénoncer énergiquement, le cas échéant, les politiciens qui font de @la démagogie avec l'unité. -Y. THOMAS, ###################### -Nous apprenons que Besnard, pour@ les unitaires Toulouse, pour les confédérés, l'un et l'autre bien qualifiés pour parler de l'unité sur notre réseau, alors que ni l'un ni l'autre n'y appartien-nent vont venir@ @à Tours pour essayer de nous ##################################################################################################### grève des typos du labeur LÈS PATRONS ONT ESSAYE LES POUR@-PARLERS AVEC LE SYNDICAT LAFAYET-TISTE. Le Comité de grève du syndicat lafayettiste @a pris langue, hi@er, avec les représentants de la @Chambre syndicale patronale. @@Les patrons ne se montrent plus@ aussi intransigeants. Ils veulent bien consentir une augmentation des salaires, mais ils, y mettent des conditions @que les grévistes apprécieront. Ces messieurs proposent une augmentation de @0 fr. 25 sur le tarif de base, et une autre @@de @@0 fr. 10 sur l'indemnité de vie chère, ce qui ferait une au@gmentation globale de 0 fr. 35 l'@heure. Mais il faudrait@, pour que cette augmentation joue à partir de lundi pro-chain@@, que la 21ᶱ section du Livre signât un contrat de cinq années, contrat qui, compor-terait la révision semestrielle suivant le coef-ficient établi par la Commission départemen-t@ale du coût de la vie. Le Comité, de, grève, en faisant connaître hier aux @gréviste@s ces propositions patrona-les, @n'a pas@ cru@ devoir @prendre position. Le Comité syndical,@ qui devait se réunir hier au soir, les aura, à l'heure o@ù paraîtront, ces lignes, examinées. Et l'assemblée des grévis-tes, qui se tiendra aujourd'hui à @@14 h. 30, après avoir entendu un compt@e rendu détaillé de l'ent@revue avec les patrons, décidera de la réponse @à faire @@à leurs propositions. L'assemblée@ de@ cette ap@rès-mi@di aura done une grosse importance. Elle décidera de la poursuite ou de la cessation du mouvement pour les typos adhérents rue Lafayette. Aussi tous, même ceux qui ont obtenu satisfaction, se feront-ils un devoir d'y assister. A noter que le syndicat unitaire de l'impri-ression typographique@ a avisé le Comité de grève lafavett@iste qu'une réunion @de ses adhé-r@ent@s déciderait @aujourd'hui de la forme éve@n-tuelle@ que pourrait prendre, à partir de lundi, le mouvement de grève-tampon engagé par les organisations@ unitaires. Si les @lafayettis-tes, il y a quelques semaines, n'avaient pas re@pouss'é l'offre de front unique qui leur était loyalement faite, il y a gros @à parler que les uns et les autres @seraient@@ aujourd'hui co@m-@@p@lètement victorieux. Souhaitons, en attendant le retour à l'unité, que la leçon d'a@ujourd'hui soit profitable pour les luttes de demain. -V. G. Les, typos unitaires ont fait capituler 110 patrons Le Comité intersyndical unitaire du Livre nous fait d'autre part parvenir le communi-qué @el-près @Le mouvement@ des ouvriers du Livre pari-sien continue et s'amplifie. A l'heure présente, 110 maisons ont accepté notre tarif minimum de 4 francs de l'heure, déposé par les organisations unitaires, à la date du 19 novembre. Il @est, juste de dire @que depuis quelques jours, la 21ᵉ section typographique est entrée à son tour dans le mouvement avec les mê-mes revendications. Le front unique s'est réa-lisé dans la bataille dans la plupart des mai-sons. Pourtant, un certain nombre travaillent@ encore par la seule volonté des organisations. C@'est done le mouv@e@ment partiel ou ta@mpon. Des réserves@ restent l'arme au pied et donne-ront au moment voulu.@ Les réunions patronales se succèdent. Les m@aîtres-i@mprim@e@urs sont certainement dans l'em@barras. A qui la faute ? Nos patrons ve@u-lent maintenir l'indemnité de vie chère. La volonté des travailleurs brisera leur ent@ête-ment. Quelle que soit la volonté patronale, les@@ @ouvriers sont bien décidés à obtenir satis-fac@tion.@ Pour cett@e action, les unitaires ne bouderont pas à la besogne. Cependant, entendant se dé-terminer pàr eux-mèine@s devant les faits@ nou-veaux motivés par l'entrée des typos de la 21ᵉ section @dans le mouvement, une assemblée i@ntercorporative a été décidée pour le samedi 8 décembre, à 20 h. 30, à la Maison des Syn-dicats, 3@3, r@@ué de la Grange-a@ux-Belles. To@@us imprimeurs, compositeurs, clicheurs seront présents, afin de mandater le Comité Intersyndical de grève pour la c@ontinuation de l'action et son succès, qui est certain ###### Travailleurs du Livre. VICTOIRE CHEZ BELVALETTE Devant la ferme résistance des ouvriers de ses deux usines, la direction des Etablisse-ment Belvalette a@ accordé satisfaction sur les points suivants Aucune diminution des taux de Salaires ac-tuels respect des @8 he@@ures réintégration des quatre contremaîtres et du dessmate@ur qui s'étaient solidarisés avec leur collègue de la tôlerie ######### de recevoir les délégués du ######################### point restait en litige le premier@ contremaître@ renvové a d@emandé lui-même aux ca@@marade@s grévistes de ne pas @pour@suivre leur mouvement en sa faveur et les a remer-ciés de, leur beau geste de solidarité. L'assemblée des grévistes a enregistré la victoire qui venait d'être remportée et décidé la reprise du travail pour lundi à 8 heures du matin. LE MOUVEMENT PREND ENCORE DE L'AMPLEUR CHEZ LES PLOMBIERS-COUVREURS. Cette grève des plombiers-couvreurs, qui commença par une action @partielle des gar-çons @, a pris une ampleur, que ses débuts ne faisaient pas prévoir. Hier, la salle des Grèves, à la Bourse du@ Travail, était comble, et encore tous les gré-@vistes n'étaient pas là. Depuis deux jours, m'ont dit les membres du Comité de grève @qui assurent le contrôle, le nombre des grévistes a augmenté de 30 à @40 p. cent, ce qui porte leur contingent à environ 1200. Les patrons sont énormément gênés, quoi qu'ils en disent, par la grève. Mais ils @se retranchent derrière leur Chambre syndicale, dont le président, M. Thuillier-Lasaile, véri-table dictateur capitaliste, est opposé à toute augmentation des salaires. Sur environ 900 patrons plombiers, 642 sont syndiqués. Ce sont les moyens, et les plus petits qui ne sont pas organisés, et, il est à noter que ce sont ceux-là qui paient les plus gros salaires certains donnent ########## ne se plaignent pas du chiffre de bénéfices réalisés. Il y a là un démenti for-mel aux allégations des@ gros entrepreneurs qui prétendent ne pouvoir accorder une@ aug-mentation des. salaires par suite de la con-cur@ence. @@Malgré le veto du dictateur Thuillier-La-salle, de nombreuses maisons moyennes ont à l'heure actuelle signé le nouveau tarif. Quelques patrons, qui ont racolé@ une main-d'oeuvre de fortune, jouent de ma@l@heur. Deux accidents mortels se seraient produits@ hier un faubourg du Temple, l'autre rue Le Bua. Nous reviendrons demain sur ces deux@ acci-dents où ja responsabilité patronale est sans doute plutôt lourde. Après audition de leurs militants, les gré-vistes, dans leur réunion d'hier, ont renou-velé leur confiance à @leur Comité de grève. Aujourd'hul, @@de 9 à 11 heures, pointage des cartes salle Varlin. Réunion des grévistes à @14 heures, salle @J. Jaurès, Bourse d@u Travail. CINQUIEME SEMAINE DE GREVE DANS@ LA MAROQUINERIE La grève des ouvrières et ouvriers de la ##################################################### de salaire, se poursuit avec toute l'éne@rgie dont sont capables des travailleurs poussés @à bout, en cette période de vie chère, par l'octroi de salaires de famine. On se, rappelle que le conflit commença@ par la@ maison Gra@witz, le personnel de cette en-treprise étant payé au-dessous des tarifs@ des @autres maisons. Solidaires de leur collègue et pressentant @qu'une victoire ouvrière chez Grawitz entraînerait un mouvement général des sa@laires dans toute la corporation, les pa@-trons de la région parisienne appliquèrent le lock-o@ut @à la date du 10 novembre, espé-rant, par ce moyen, voir @venir leurs ouvriers l'oreille basse demander à reprendre le tra@-vail. La manoeuvre patronale @a été déjouée. Si bien qu'au bout d'un mois, ces messieurs re-viennent sur@ leur décision, rouvrent leurs boîtes et invitent, par lettres individuelles, leurs ouvriers à @@reprendre le travail. En ré-ponse, le 5 décembre, la grève générale de tonte la corporation@ est déclarée. @Les patrons ne s'attendaient pas, après un mois de lutte@, @à un pareil sursaut d'énergie. Ils @sont aux abois. Aussi font-ils appel à la flicaille qui agit avec sa brutalité co@uturnière. On a arrêté quelques grévistes, deux, dont @un gosse de 15 ans, ont été frappés à coups de crosse de revolver. A@ signaler @le @nommé Morard, contremaître chez Grawitz, qui désigne aux flies les cama-rades qui font @le pickting autour des ############################################################ semaines de lutte, au début de la meuvaise saison, nos camarades de la ma-roquinerie ont besoin d'être soutenus. Leur les autres corporations. Chacun aura à coeur de faire son devoir de solidarité. Envoyer les fonds à Chatean, 86, rue de la Glacière, on au Comité de grève, à l'Utilité ######## 94, boulevard Auguste-Blanqui. ######## JOUR DE LOCK-OUT A LA CRISTALLERIE DE COURBEVOIE Au 20ᶱ jour du lock-out, le Comité de grève informe les camarades que la lutte doit continuer plus âpre gue jamais. Les@ patrons qui, par la voix de M. ######### gât@eux , et de@ quelques autres valets, déclarent avoir favorisé le syndicat, veuléht rouvrir leur usine. Ils nous ont fait savoir leurs conditions de travail. D'abord, ils mettent quatorze ouvriers à la rue et con-traignent les @autres @à signer un contrat p@er-sonnel qui les @astreindrait@ à un ############## verriers@ de Courbevoie, confiants en la solidarité des camarades, n'entendent pas rentrer @à l'usine @sans imposer leurs, condi-tions@ de reprise de travail. Le Comité informe@ les grévistes que les feuilles de souscription sont partout favora-biement@-accueillies. II remerci@e chaleureuse-ment@ les organisations et individualités qui ont spontanément répondu @@à son appel.ent présents à la réunion générale qui aura lieu dimanche, 9 décembre, à 1@4 heures, à la Bourse du Travail ,salle Va@rlin. Camarades, confiance et courage ! -Le Comité de grève. LES DEMOLISSEURS MENENT L'ACTION ENERGIQUEMENT L'action décidée à la dernière réunion des démoliseurs, commence à porter ses fruits. Ainsi, à la suite d'un mouvement énergique au chantier@ de la ga@ré Montparnasse, maison Marty, les camarades ont ########## dans tous les chantiers la même tactique s'applique et les résultats seront@ satisfai-sants. Allons, les gars, tous @à l'action ! ! EN PROVINCE FRONT UNIQUE CHEZ PEUGEOT, A LILLELE Le 6 décembre, les, ouvriers de l'usine Peu-geoit, à Fives-Saint-Maurice, se sont , mis @en grève pour protester contre les nouvelles mé-thodes ###### les directeurs de l'usine veulent mettre on application. On prétend@ appliquer @@aux ouvriers les mé-thodes du Système@ Taylor @@pour obtenir une surproduction. Sans parler du surme-nage @des cartes-minutes , que veut impo-ser, la direction, et qui entraîne une di@minu-tion@ des salaires@. ?es ouvriers des diverses @catégories ne se laisseront pas faire. Au nombre de @450 sur 500, ils se sont réunis au Foyer du Peuple, rue Pierre-Legrand et ont@ décidé de lutter jusqu'à ce que satisfaction leur@ soit donnée. Le directeur n'a encore rien voulu ac-corder, disant que la direction centrale, à Paris, seule, avait plein pouvoir. Une délé-gation de deux membres s'est rendu@e immé-diatement à Paris @pour@ s'ent@endré avec la direction principale. Signalons que, dans ce beau mouvement, unitaires et réformistes font cause commune. CONFLIT AUX USINES ELECTROMECANIQUES DE MONTMELIANT-mécaniques de Montmeliant Sa@voie se sont mis en grève à@ la date@ du 4 novembre, après un refus de la part de leurs patrons de leur accorder un supplément de salaire et des amélioration matérielle aux ateliers chauf-fage@, hygiène, vestiaires . Ces camarades sont décidés à ne@ rentrer qu'après avoir@ obtenu complète Satisfaction. Les patrons ont catégoriquement refusé de discuter avec les délégués des ouvriers. Au-cun ouvrier ne déit se rendre à Montriieliant Féderalibn des Métaux. NOUVEAUX CONFLITS @Los jeunes ouvriers des f@?iencerie de Di-goin, Sarreguemines et Vitry-le-François sont en grève pour une augmentation de sa-laire. -Les mouleurs des Fonderies de Bordeaux sont @en grève pour une augmentation de 0 fr. 25 l'heure. La direction de la fonde@rie chercherait à embaucher des mouleurs dans les Ardennes. VICTOIRE Des typographes de Nice. Ils ########################################## ouvriers des Fonderies de Bourgogne, à Montceau-les-M@ines, ont repris le ############ bêtises de M. Bourdeau Les bons bourgeois qui lisent le Journal des Débats ont dû éprouver unè petite joie Dans un feuilleton sur les deux C.G.T. et portant le titre Sous l'oeil de Moscou , M. Jean Bourde@au leur racontait .que la C.G.T.U. c@ompte @à peine 7@5.000 adhérents,@ tandis que la C. G. T. dirigée par des hommes prudents et réfléchis dépasse 450.000. Le chiffre de 75.000 ######### à la C.G.T.U. était-il le résultat d'une coquille d'imprime-rie ? Nous@ l'avons supposé. Mais en ce cas, le méticuleux @M. Bourdeau aurait rectifié le lendemain. Il le tient done pour expet. Ce nous est une raison de plus de pen@ser @que la folie de la guerre et la haine de la ################# l'o@nt conduit @au@ gâtisme. S@il était resté le Bou@@r???? exactement ren-seigné d'autrefois, il saurait@ que c'est, la C. G. T. U. qui -a distribué cette fois plus de 450.000 cartes, tandis que la C. G. T.@ en a ré-parti seulement Les ouvrières de l'Imprimerie Nationale manifestent Les ouvrières de l'Imprimerie Nationale viennent de manifester en corps à leur Di-recteur leur vif mécontentément du chômage dont elles sont victimes. Elles demandent du@ travail ou l'indemnité de chômage. Mais est-il @exact qu'on veuille, en haut lieu, tuer cette institution d'Etat, gê-@nante pour les gros maîtres imprimeurs dont le coffre-fort n'est jamais assez garni ? @M. le@ Directeur continue à. faire @le geste de Ponce-Pilate et le ministre fait dire'qu'il n'a pas le temps de s'intéress@ér @à si petite ###### les ouvrières se mettent bien dans la têt@e qu'elles n'obtiendront le respect, de leur droit à la vie qu'autant qu'elles seront orga-nisées et se sentiront@ les @coudes. Minorité du Bâtiment Tous nos camarades du Bâtiment sont, ############################################################# Nous prions nos a@mis de faire le nécessaire@ pour faire connaître notre point de vue dans Les camarades d'accord avec @nous et en mi-nor@ité dans leurs syndicats sont priés de se mettre en relations avec nous. Nous sommes à la, disposition, de@ tous pour tous @renseignements concernant la minorité Pour la minorité fêdérale d@u Bâtiment ##################################### Paris Pour les 1,800 francs @Demain, @à 9 heures du matin, Gy@@mnase Japy, 2, rue @Japy@@ 160, boulev@ard Vol-t@ai@re Grand Meeting des personnels des Services publics et con-cédés avec le concours d'orateurs des@ or-ganisations unitaires confédérées et de la Fédération des fonctionnaires. Par leur nombre, par leur résolution, les travailleurs des Services publics signi-fieront aux puissances économiques qui dominent le pays qu'ils en ont assez de s? débattre dans la misère. Ils veulent vivr@? en travaillant et sauront imposer cette. vo-lonté @à leurs exploiteurs. Les appels des organisations Syndicat du gaz. -Les camarades gaziers unitaires sont, invités à participer à l'action collective entreprise par le cartel@ des servi-ces publics @pour l'obtention des 1.800 franes. Tous au meeting, de la salle Japy, le diman. che@ 9 décembre, à 9 heures du matin. Producteurs et distributeurs d'énergie élec-trique. -Les délégués et collecteurs sont in-vités à pa@sser au bureau dans la journée prendre les tracts pour le meeting organisé par les cartels des services publics et la@-Fé-dération des fonctionnaires. Syndicat unique des P. T. T. -Tous les camarades sont priés d'assister en masse an meeting du cartel, dimanche @à 9 heures, salle Japy, boulevard Voltaire, 2, rue Japy. De vo-tre présence en dépendra le succès.@ Pour Nicolau-Mateu Les @quelques jours de silence sur cette inique condamnation pourraient faire croire que l'affaire de nos deux camara-des est terminée, il n'en est rien.@ Nous avons attendu, espérant que les autorités espagnoles auraient entendu no-tre voix. Nous avons avons aussi dû nous livrer à une enquête très difficile en Espa-gne. Nous n'avons pas encore la certitude que la tête de nos deux amis est sauvée. Cela nous incite à agir. Camarades,-il faut arracher Nicolau et Mateu à leurs bourreaux @d?abord, à la geôle ensuite. Vous seuls pouvez et devez le@ faire -Le Co@mité Nicolau et Mateu. P.-S. -Adresser les fonds à l'Union, con-fédérée,@ Bourse du Travail, @3, rue@ du Châ-teau-d' Eau, ou @à l'Union@@ des Syndicats de la Seine, 33, ############## Ja correspondance art ca@mara-de Po@mmier, 120, rue @Marcadet 18ᵉ . Réunion du Comité ce soir samedi à 20 ################## Les camarades de Pithivier, lecteurs@ de l'Humanité, sont priés d'assister à@ la réunion intime@ qui aura lieu le mardi 11 décembre au café de France, place du Martroi salle du fond . Le but de@ la réunion est la création d'une section du Parti à Pithiviers. Prière d'amener les sympathisants. -J.-@@M. AUTR@É. FEDERATION DE L'ISERE Répondant à l'appel du Comité Directeur en faveur @de la quinzaine de recrutement, le bureau fédéral do l'Isère organise une vaste tournée de propagande qui ne compte@ pas moins@ de 7 réunions centrales et cin@q réu@-nions de co@@mmunes par jour. D'au@tre part, @@la @parution de l'Humanité du Midi, devant renforcer la@ propagande et le recrute@@me@nt de la fédération le @@bur@eau politi-que fédéral a décidé que tous les membres de@@ la Fédération devront lire quotidiennement l'Humanité régionale. EXCLUSION Section de Besançon Après un exposé impartial des faits et re-grettant l'absence de l'intéressé @@cependant c??voqué deux fois, le@ groupe, dans ################################################## @in-discipline notoire, refus d'action, et insi-n@uations injurieuses à l'adresse@ de camarades. ######################################## MUNICIPALES A SAINT-LEGER-DES-VIGNES Quatre sièges au Conseil municipal @de Saint-Léger-des-Vignes Nièvre étant @à pour-voir, le groupe communiste local décida d'y présenter quatre camarades. Les élections ont eu lieu dimanche. A la liste communiste@ une liste socialiste était opposée. Les socialistes ayant obtenu respectivement 175, 171, 171 et 162 voix, ont un élu. Nos ca-marades@ Copin, Largneau, Martin, verrier, et Kollmann, mineur, ont obtenu respective-ment 169, 169, 168 et 164 voix. Le groupe a décidé de maintenir, au deuxième tour, trois de ses candidats. Pour les affamés d'Allemagne Souscriptions reçues par le Secours Ouvrier, 120, rue Lafayeîte Saint-Clair 9, rue Neuve, 10 Anonyme, 20 Belille, 20 Coopérative, vente populaire, 200 Camarade Russe 10 Parot, 2, rue Baulant, Paris, 12ᵉ, 5 Veuve Bouçhez 129, rue Louis-Blanc, 5 Mlle Pottecher Amour, 73, rue de l'Estrapade, 15 Mine Angèle Léger, 10 Une maman, 20, Un invalide de guerre, 2 Une maman, 2 Bertrand Grenoble, 10 4ᵉ En-tente J. ., 100 Mme @Hervé, 20 Van Atwer@-pen, 50 Louis Cottier, 50 Dindeleux, 10 Lawinsky, 5 Marie et Mariette, pour suppri-mer les frontières, @5 Anonyme, 20 Anony-me, 5 Anonyme, 20@ Fromson, 8 Gailla-guet, 20 Lambert, 16, avenue Jean-Jaurès, 5 Barche 10 Quelques Lithos, versés par Bouloin, 22 Chertier, Monaco, 5 Pelle@n Henri Lambùzellec @Brest, Finistère , 10 Jo-ly, 5 Péraire Lucien Tours , 10 Losch, Boulog@ne-sur-Seine, 10 @Pétron Favier, @@à Chatillon, 5 Teulade, 10 Sauger, 50@ Dimi-tri Tzouking@, Chaville @@S.-et-O. , 10 Sectio@n de Revin, 32 Cadeau, 18 Marchandon.@ 10 Arnout, Boulogne ,15 Germaine Pallette, Villeneuve-Saint-Georg@es, 10 Finet, 34, rue de la Clef, Paris,. 5ᵉ 5 Mirabel, @pour@ la sec-tion de Ganges Hérault ,@ 10 Rico, 48, rue des Allouettes, 19ᵉ, 10 Taillat, 5 Deux tail-leurs au lieu de fêter la Sainte-Catlierine, 25 Ballanc@he Morteau, 10 Anonyme ,Luné-vile, 10 Pupilles de Roubaix, 100 Guenet, @9, rue @@@de la Marseillaise, Belfort, 20 Suau-dau Lejeu@ne, 215, faubourg Saint-Antoine, 5 Section communiste de Villeneuve-Saint-@@Georgos, 50 Section Boulogne-Billancourt. 40 95 Lagarde, 20 Billant, 10ᵉ section, 10 Mounin, pour Mlle @@Bruyère@, Saint-Etienne, 20 Mauclair, 13ᵉ section, 20 @Mme Gray, 20 Un Tchéco-Slovaque, 10 Kerzreho, 10 Ber-boui@n, 10. Kaub, 95, rue Broca, Paris, ########### 50 @Anonyme, 10 Périlhon, 3 Pour le promier anniversaire de mon fils Adek. 10 Izoulet, 5 Boussard, 5 Les ouvriers de la maison Spriegelman, rue d'An-goulème, 55 Rochon, 12, place Saint-Bruno, Grenoble, 3 Kolovoss et Streef, 83, faubourg Saint-Antoine. 50 Klewais, 61, rue de Dun-kerque, 5 Roche, 251, avenue Daumes?, 31 80 Commission de contrôl@e de la Belle-villoise, 100 Veuve Bouchez. 129, rue Louis-Blanc. Rouen. 10ᵉ Section, versé par Ill@ch, 50 Section communiste d'Er@mont, 50 Camarade Rudolphe, pour le prolérariat, alle-mand, 10 4ᵉ Entente, 15 Une abonnée de Seine-et-Marne, 100 Vicornot, Saverger, par@ la Tour-du-Pi@n Isère , 10 Reçu de Ca-@de@an pour les sections de l'Aube. 133 Montfort et ses amis, 15 Detollenaère, Nice, 10 Anonyme, 100 Gette et, Géo Fautrier. Champigny Seine , 10 Caron, Châtillon-sous-Ba@gneux, 20 Collenc, 10 Un groupe ###################### 20 Librairie @@Huma-nité versé par Davenas, 10 Fulconis. 10 18ᵉ Section des Pupilles, 3 30 Mme Dan-chaud. 109, rue Pasteur. Le Hâvre. 10 Jeanne Carron, rue Clamart, ########### 15 12ᵉ Sec-tion des Locataires @@versé @par@ ######