[OCR_toInput] L'HUMANIT 3! Dépêches des de nos Correspo sdints particuliers Le fetaâréchal Hindenburg président de la République allemande Morts avec Ebort, la Constitution répu-Iblicaine de Weimar vient, d'être, ce 26 i avril, portée en terre sous les plis du dra-i peau noir-blanc-rouge. Un feid-maréchal de Guillaume Il est président de la Répu-iblicrue. allemande. L'Allemagne est une mo-narchie sans monarque, comme la Han-1 grie de Horthy ou la Bavière des Kahr et f ides Held. Mais elle a un régent Hinden-i thurg, que l'on commence à appeler, imi-¡ tant le duce Mussolini, le duce des Aile-ynancls. La journée du 26 avril est une belle i victoire pour les nationalistes-réactionnai-xes, un succès estimable pour les comrrru-Diistcs, une piteuse défaite pour les social-démocrates et pour bloc populaire n. Les vrais soutiens du Duce Le bloc des droites réunit avant touE la grande bourgeoisie et les masses fascistes des classes moyennes, les agrariens, les pfficiers, les étudiants, etc. La. grande bourgeoisie no souhaitait pas !une candidature Hindenburg. Stresemann nt son parti l'ont combattue jusqu'au dernier moment. Le parti populaire allc-mand Deutsche Vollisparlct et les socié-tés racistes parti économique des classes i moyennes, parti populaire bavarois.unions patriotiques, Casque d'Acier, éléments aventureux des nationaux- allemands ont porté le feld-maréchal au pavois. Vrai Tirpitz1 et l'agrarien Schewening-en sont les vrais auteurs de la candidature Hin-••denburg, dont la grande bourgeoisie s'est ensuite accommodée en travaillant à ren-rire le grand homme aussi inoffensif que 'Possible. Il a reçu des journalistes, re-f connu le traité de Versailles, parlé en '.termes retenus de la Société des Nations. Les feuilles de la grande industrie ont certifié, qu'élu, Hind'enburg ferait une po-7 îitiefue d'accomplissement des réparations et, se garderait des aventures nationalis-tes. Le bon apôtre. Reconstruction du fascisme allemand La candidature et le succès du feld-ma-j îréchal signifient, malgré tout, une cer-j taine reconstruction du fascisme aile-• snand. La démagogie patriotique a séduit le larges masses. 11 n'est pas étonnant ttjue Hindenburg ait recueilli, en Bavière i septentrionale et Prusse orientale, les deux tiers et, en Poméranie, les trois quarts des suffrages, exprimés. Mais qu'il ait eu presque un demi-million de voix ida_ns la Ruhr, prouve que de nombreux mineurs ont aussi voté pour lui. A Halle, ville rouge, le feld-maréchal réunit, plus de voix que Ivlarxet Thaelmann ensemble De même il • Erîurt, à Kiel et même à i Chemnitz Que dans tous ces districts, une importante partie du prolétariat se soit iïaissé#dévoyer, le fait est' grave. A Ham-I îlxmrg aussi, Hindenburg vient cette fois ien tête. Bref, le bloc nationaliste unit cette ii'ois à. la grande bourgeoisie et à la ma-jorité des 'classes moyennes une appré-ciable minorité du prolétariat. La politique de Hindenburg Evidemment,' cette coalition ne peut pas être de longue durée. Sous l'égide deHin-I denburg, la' bourgeoisie allemande veut continuer la politique do Luther et de Stresemann qui est de capitulation à l'ex-térieur et de mise en coupe réglée des ¡masses à l'intérieur. Tôt ou tard, les mas-ses fascistes seront bien déçues. En atten-j dant, les capitalistes devront faire d'ap-¡parentes concessions il se produira des difficultés en politique étrangère. Avec rune politique intelligente, le P. C. A. saura soustraire les ouvriers, les paysans 'et les pc'tites gens à l'engouement natio-naliste. La lâcheté des chefs socialistes Pour les leaders social-démocrates, la Béfaite des gauches est sévère. Ilss'étaie.nt adonnés avec le centre catholique à un maquignonnage éhonté, troquant leur influence présidentioWe pour la prési-klenee du conseil en Prusse. Troc inala-droit. Nul ne put croire que M. Marx, l'homme des évêques et du gros patronat catholique, combattrait la droite Mais la lâcheté de ses partisans a dépassé toutes î Ses prévisions. Le bloc populaire, dans la lutte élec-ïoxs-le,, a prodigué à Hindenbourg les mar-i ques de respect. Il s'est abstenu d'égrati-Efner l'épidémie déLicat des grands capita-listes il s'est abstenu de médire de la monarchie. En se battant de cetta façon, on ne peut qu'être battu, En Saxe, une partie des ouvriers ont voté pour 'o j Candidat rouge, notre, -camarg.de Thaei-j tmann. A Dresde, par exemple, du premier tu deuxième scrutin, les voix du candidat Communiste passent de .36.000 à 65.000 A .? iChemnitz, elles passent de 100.000 à 1-. Vers la désagrégation du bloc populaire Il, appartient au P.C. A. de préciser et de. ïliâtér ce détachement des ouvriers social-démocrates du parti de Barinat. Le ma-guignonnage du. bloc i opulnira .' tire sa Le porte plutm SOIT! Est-ce que mon papa ne m'aimerait plus.? se dit-il. Je l'ai vu embrasser grand frère .Félix.1- Il s'abandonnait au lieu de jpo retirer. Pourquoi m'évite-t-il ? Veut-on jrao rendre jaloux Régulièrement je fais cette remarque. Si je reste trois mois loin de mes parents. j'ai une grosse envie de Jes voir. Je me, promets do bondir iL leur i ou comme tzn jeune chien. Nous nous mangerons de caresses. Mais les voici, et ils me glacent. Tout à ses pensées tristes, Poil .de Ca-'rotte répond mal aux questions de M. Le-fpic qui lui demande si le grec marche un POIL DE CAROTTE Ça dépend. La version va mieux que le thème, iparce que dans la version on peut .Deviner. MONSIEUR LEPIC Et l'allemand ? POIL DE CAROTTE C'est très difficile à prononcer, papa. MONSIEUR LEPIC Bougre Comment, la guerre déclarée, fiu. En Prusse, le centre catholique re-viendra probablement vite où il en est dans, le Reich, c'est-à-dire à la coalition ministérielle des seuls partis bourgeois. Les dirigeants social-démocrates auront en vain payé chèrement payé leurs alliés d'une journée sans honneur. Ils ont sacri-fié la lutte des classes. La bourgeoisie les en remercie d'un coup de pied au. vous savez où Pendant sept années, la social-démocra-tie a ftirté avec le capital et la monarchie. Le jour de gloire est arrivé 1 Ses plu-mitifs peuvent répéter Hindenburg élu par la grâce de ThaeJmann il faut être, un imbécile pour ne pas voir que Laccou-, cheur véritable du feld-maréchal président de la République s'appelle Noske. Au deuxième scrutin, la situation du can-didat communiste fut plus difficile encore qu'au premier. Chacun savait que le vrai combat était entre Marx et Hindenburg et que chaque voix donnée à Thaelmann était une voix perdue. La candidature com-muniste n'était qu'un manifestation. Au deuxième tour. nous avons pourtant gagné des voix Les deux millions d'élec-qui ont voté pour Thaelmann ne constituent qu'une partie du prolétariat ,allemand sympathisant avec nous, ainsi que l'attestent les élections des comités . d'usines mais une fraction solide qui sa.it ce qu'elle veut et ne se laisse pas dé, monter. La coàlition monarchiste du gros capital et du fascisme phraseur n'arrive au pou-voir que grâce a la lâcheté dea dirigeants socialistes. La lutte contre Hindenburg, c'est la lutte contre le gros capital. C'est la lutte pour les huit heures, contre le Cas-que d'Acier. Dans cette lutte, le P.C A. sera le guide des travailleurs. Ils n'en ont pas d'autre. Notre Parti est le seul vrai parti d'oppo-sition qui se soit dressé et se dresse contre le régime représenté par le feld-maréchal, le seul parti qui défende les masses labo-rieuses contre l'exploitation et les intérêts de la nation laborieuse, contre le plan Da-yes, Hindenburg nous annonce en même temps que de nouveaux périls, des batail-les dans lesquelles-' notre Parti aura main. tes occasions d'accomplir son devoir et sa mission, ci les accomplira. Arthur ROSENBERG. A Moscou, la journée du Premier Mai commença Par une parade de la garnison à la Place Rouge où le camarade Frunze passait en revue des divisions de l'armée rouge. 50 aéroplanes prenaient part à la pa-rade Des membres du gouvernement et du corps diplomatique assistaient au défilé. Le rest de la journée fut rempli par des manifestations ouvrières et des fêtes popu-, laires. .Aux Etat Unis On câble de New-York que cette ville a eu uni Premier Mai grandiose. Un mee-ting monstre eut lieu il l'Opéra Métrolitain, loué à cette occasion. Pour la première fois dans cette maison immense résonnait le chant de 1' Internationale Les orateurs demandaient la chute du gouvernement américain, contrôlé par Wall-Street et l'abolition du régime capi-taliste. Des résolutions en faveur de l'unité inter. nationale des travailleurs afin d'accélérer 1 avènement de la révolution mondiale et condamnant la stupidité capitaliste du gouvernement américam refusant de recon-naître l'U.R.S.S. furent applaudies. Dix autres meetings communistes furent dispersés par la pohce. En Allemagne Halle, 2 mai. Havas. Une rencontre sanglante s'est produite dans la nuit d'hier entre communistes et nationalistes il la suite des manifestations du Premier Mai. Des coups de feu ont éiè échangés. On signale 11 bles' ses. En Tchécoslovaquie et en Autriche Berlin, 2 mai. Humanité . Le Premier Mai a été fëté d'une façon grandiose par les ouvriers en Autriche et en Tchéco-Slovaquie. A Tienne-, le chômage était général. Les dé-monstrations et meetings organisés par Je Parti communiste tchécoslovaque ont obtenu le plus grand succès. En Pologne Dans toutes les villes de la Pologne 'les cortèges socialistes se sont déroulés sans in-,l'idem. A Varsovie et dans différents centres 'ouvriers, la police a chargé les manifestants communistes et a procède à de nombreuses arrestations. Succès communiste en Tchécoslovaquie Berlin, 2 mai- Humanité . Au puits Poldi, à .Kladno ,les élections au conseil d'entreprise ont donné les résultats sui-vants socialistes tchèques, 473 voix 3 mandats social-démocrates, 394 voix 2 mandats communistes 1.067 voix 7 man-battras-tu les Prussiens, sans savoir leur POIL' DE CAROTTE Ah d'ici là, je m'y mettrai. Tu me me-naces toujours de la guerre. Je crois dé-cidément qu'elle attendra, pour éclater, que j'aie fini nies études.. MONSIEUR LEPIC Quelle place as-tu obtenue dans la der-nière composition J'espère que tu n'es pas à la queue. Il en faut bien un, JMONSIEUU -LEPIC Bougre 1 moi qui voulais t'inviter à -dé-jeuner. Si encore c'était dimanche Mais en semaine, je n'aime guère vous déran-ger de votre travail. POIL DE CAROTTE Personnellement je n'ai pas grand' chose à faire et toi, Félix ? GRAND FPtERE. FELIX Juste, ce matin le professeur a oublié de nous donner notre devoir. MONSIEUR LEPIC Tu étudieras mieux ta leçon. DANS LE REÎCH Les socialdémocrates préparent la grande coalition Berlin, 2 mai. -. Humanité . Deux faits nouveaux sont à signaler. Le minis-tre-président de 1'russe Brauri avait adres-sé au Landtag un appel de collaboration aux populistes. Or, j'apprends que les so-cial-démocrates envisageraient un cabinet d'affaires où'seraient représentés non seu-lement les populistes, mais les Allemands-nationaux c'est-à-dire les partis qui ont soutenu la candidature de. Hindenburg. En effet, aprèa examen de, la situation, les social-démocrates tiennent de moins en moins à la dissolution du Landtag, c'est-à-dire à de nouvelles élections en Prusse, car ils ne sont pas sûrs du tout de main-tenir leurs positions actuelles. Il faut d'ailleurs remarquer qu'à- Hambourg et en Saxe les social-démocrates collaborent dé-jà avec les populistes. Certains éléments socialistes sont oppo-.ses di la tactique qui semble devoir l'em-porter pour le moment en Prusse, car la grande coalition, c'est-à-dire la coalition alliant des allemands-nationaux aux social-démocrates, entraînerait vers le commu-nisme une grande partie des ouvriers so-cialistes. Second fait le 7 mai aura lieu Hano-vre, pour fêter l'élection de Hindenburg, une grande manifestation, suivie d'une rie-traite aux flambeaux. Les centristes et les démocrates ont déjà promis leur partie!-pation effective à cette fête. La tactique du Parti Communiste La tactique du Parti communiste alle-mand continue à être très discutée dans la presse. Certains journaux bourgeois tels que le Berliner -Tagellali sont très émus. Le Vorwaerts polémique avec le Parti et la Rote Fà me, et ses moqueries dissimulent mal son anxiété. Le Comité Central du Parti, au cours d'une réunion récente a voté une résolu-tion déclarant que le Parti communiste doit lutter pour l'obtention de petites ré-formes, telles que l'allégement des impôts qui peuvent être utiles au prolétariat, mais que le but de la classe ouvrière ne peut être atteint dans les cadres de la démo-cratie. Le Voïwaerls feint d'y voir une condam-nation de la candidature de Thaelmann La lettre ouverte du Parti est vivement discutée dans les milieux ouvriers et y est généralement très favorablement accueil-.Enfin, la fraction communiste du Reichs-tag a déposé une demande d'interpellation sur les conséquences politiques de l'élec-tion de Hindenburg. L'accident de chemin de fer du corridor polonais Berlin, 2 mai. Humanité. L'acci-dent de chemin de fer qui s'est produit dans le corridor polonais a soulevé une violente discussion politique. Le Welt. am Abend émet l'hypothèse que c'est le résultant d'un attentat politique antisoviétiste. Le journal én question fait remarquer que dans le train se trouvait une déléga-tion soviétique. Rappelant l'assassinat ré-cent des deux officiers communistes à la frontière polonaise, le Welt am Abend con-sidère comme très vraisemblable que der individus, excités par la propagande anti-russe que mène la presse polonaise, aient voulu supprimer les membres de la déléga-tion soviétique en faisant dérailler le D'autre part, la presse allemande cri-tique sévèrement l'imprévoyance de l'ad-ministration tes chemins de fer polonais, responsable, dit-elle, de l'accident. Un grand nombre de journaux lui rattachent la question du. corridor polonais. Grève de la faim des prisonniers politiques Berlin, 2 mai. Humanité . Depuis hier, 40 prisonniers politiques communis-tes intcrnés dans la prison de Moabit, à Berlin, font la grève de la faim. Voici plus, de six mois que ces militants sont arrëtés sous prétexte d'avoir participé a une réunion d'une prétendue section mi-liiaire du Parti communiste allemand. Le régime de la prison Vient aussi bien d'être critiqué très vivement par l'Asso-ciation des médecins socialistes de Ber-lin. On se rappelle que l'ex-ministre Hoefle est mort en prison lo lendemain même du jour où les deux médecins de l'établissement affirmaient qu'il pou-vait supporter le régime do la prison. Le .comte de Broqueville a rcnoncé il. constituer le nouveau gouvernement belge. GRAND FRERE FEUX Ali je la sais d'avance papa.- C'est la même qu'hier. MONSIEUR LEPIO Malgré tout, je préfère que vous ren-triiez. Je tâcherai de rester jxisqu'à diman-che et nous nous rattraperons. Ni la moue de grand frère Félix, ni le silence de Poil de Carotte ne retardent les adieux et Je moment est venu de se sépa-Poil de Carotte l'attendait avec inquié-Je verrai, se dit-il, si j aurai plus de sucâès si oui ou non il déplaît mainte-narit a mon père que je l'embrasse. Et'résolu, le regard dtf'.t, la bouche haute, il, s'approche. Mais M. Lepic, d'une main défensive, le tient encore distance et. lui dit Tu finiras par me .rêver les yeux avec ton porte-plume sur ton oreille. Ne pourrais-tu le mettre ailleurs quand tu m'embrasses ? je te prie de remarquer que j'ôte ma cigarette, moi. 1 POIL DE CAROTTE Olv mon vieux papa, 'je te demande pardon C'est vrai, quelque jour un mal-leur arrivera par ma faute. On m'a déjà prévenu, mais mon porta-plume tient si à son aise sur mes pavillons que je l'y laisse tout le temps et que je l'oublie. Je devrais au moins ôter ma plume Ah 1 pauvre vieux papa, je suis content de sa-voir -que mon porte-plume te faisait peur. MONSIEUR LEPIC Bougre tu ris parce, r,ue tu as failli POIL DE CAROTTE Non, mon vieux papa, je ris pour autre chose une idée sotte à moi que je m'étais encore fourrée dans, la tête. EN BELGIQUE La lutte Bruxelles, 2 niai. Humanité. Le Premier Mai en Belgique a donné lieu aux manifestatians habituelles des so-cialistes. Le Parti communiste de son côté avait organisé plusieurs meetings dans les dif-férents centres. A Liège particulièrement, le meeting de notre Parti a eu un grand succès. A Seraing, une manifestation com-muniste a eu lieu avec grands succès malgré la police. Le mot d'ordre du P. C. B. Partout, le mot d'ordre du Parti était défense de l'unité syndicale. Un appel du Parti à tous les travailleurs avait expli-cité ce mot d'ordre. Jamais la défense de l'unité proléta-rienne n'a été aussi nécessaire en Belgi-que qu'à ce moment. La commission syn-dicale n'est pas seulement la section qui dans la F.S.I. combat avec le plus d'achar-nement l'unité internationale elle pour-suit dans toutes les organisations belges une oeuvre de division méthodique et pro-gressive. C'est ainsi qu'en ce moment on procède partout où c'est possible à l'ex-clusion des communistes. Les travailleurs se dressent contre les diviseurs Days les sections oit la bureaucratie est toute puissante, les exclusions se font au-tomatiquement. La' plupart des meilleurs militants communistes sont déjà exclus les autres sont menacés. Mais à Bruxelles, les politiciens réformistes qui dirigent les syndicats voient se dresser contre leurs agissements un vrai mouvement de protes-ouvrière' Douze militants actifs des métallurgis-tes de Bruxelles viennent de lancer une circulaire aux membres du syndicat, les invitant à. lutter avec eux contre les exclu-sions. Ces militants sont tous des mem-bres du comité des sectionnaires. Pas un seul n'est communiste. C'est donc bien d un mouvement spontané des travailleurs D'autre part, un groupe de militants des syndicats do Bruxelles organise pour la semaine prochaine un grand meeting pour la. défense de l'unité. Et la Lutte des Clas-ses, l'organe de la minorité dans le P.O.B. a lancé également pour le Premier Mai un appel dans lequel il est dit Ou l'u-nité, ou l'esclavage Enfin, la Centrale du Vêtement vient de publier en brochure le rapport de ses délégttés en Russie Soviétique, qui con-cluent nettement à la. nécessité de réaliser l'unité internationale. Tout cela donne' à espérer que les divi-seurs qui dirigent le mouvement syndical belge ne pourront pas opérer en toute tranquillité. Le nombre des travailleurs décidés à leur résister devient chaque'jour plus considérable. l'ordre r i ilelpfie Le 1er mai, devant la Cour martiale a commencé Îe procès des prétendus auteurs de l'attentat de Sofia. Le gouvernement de Tsankoff a pris toutes les mesures pour que la comédie judiciaire ne soit pas troublée. Les abords de la caserne où le procès a lieu sont étroitement surveillés, le public n'a pas l'accès au procès qui se déroule en grande partie il huis clos. Le procureur militaire requiert la peine de mort contre Grantcharov, Friedman Abad-jief, Petrini, Kossovski et Dmitrov, inculpés d'appartenir aux comités clandestine contre-le sacristain Ladgorski et contre Coef qui cacha Minkov assassiné par la police. Plu-sieurs accusés échappés à la police seront jugés par contumace. Les exécutions continuent Berlin, 2 mal. Humanité. Le Journal de huit heures du soir publie une information de Budapest, selon laquelle, contrairement aux démentis bulgares, chaque jour, sans interruption, sont pro-noncées et exécutées des condamnations à mort. D'autre part, la presse autrichienne et tchèque annonce des arrestations en tïtasse de fonctionnaires, d'employés su-, liérieurs, des directeurs de banques, etc. UN NOUVEAU COMPLOT Un télégramme de Sofia au Daily Tcle-O ruph annonce que les autorités auraient dé-couvert un nouveau complot tendant à faire sauter le palais royal.. La Petite Entente à ta disposition de Tsankoff ? Vienne, 2 mai. Suivant une informa-tion parvenue de Belgrade, la prochaine con-lerence de la Petite Entente examinerait la questions de savoir s'il n'y aurait pas lieu de mettre une division yougo-slave une division roumaine et iin division grecque a la disposition du gouvernement bulgare, pour aider celui-ci rétablir l'ordre et à venir à, bout, une fois pour toutes, des me-nées révolutionnaires. Les joues rouges Son inspection habituelles terminée, Ai-le Directeur do l'Institution Saint-Marc quitte le dortoir. Chaque élève s'est glissé dans ses draps, comme dans un étui, én se faisant tout petit, afin de ne pas se dé-border. Le maître d'étude Violone, d'un tour de tête, s'assure que tout le, monde est couché et, se haussant sur la pointe des pieds,doucement baisse le gaz.Aussitôt, entre voisins, le caquetage commence. De chevet à chevet, les chuchotements se croi-sent, et des lèvres en mouvement, par tout le dortoir, un bruissement confus où, de temps, en temps, se distingue le sifflement bref .d'une consonne, C'est sourd, continu, agaçant à la fin, et il semble vraiment que tous ces habits in-visibles et remuants comme des souris, s'occupent à grignoter du silence Violone met des savates, se promène quelque temps entre les lits, chatouillant çà le pied d'un élève, là tirant le pompon du bonnet d'un autre, et s'arrête près de Marseati, avec lequel il donne, tous les soirs, l'exemple des longues causeries pro-longées bien avant daus la nuit. Le plus souvent, les élèves ont cessé leur conver-sation, par degrés étouffée, comme s'ils avaient peu à peu tiré leur drap sur leur bouche, et dorment, que le maître d'études est encore penché sur le lit de Marseau, les coudes durement appuyés sur le fer, insensible à la paralysie de ses avant-bras et au remue-ménage des fournis courant , fileur de peau jusqu'au bout de ses doigts. Il s'amuse de ses récits enfantins, et le tient éveillé par d'intimes et des histoires de coeur. Tout de suite, il l'a chéri pour la tendre et transparente enlu-EN ANGLETERRE Les Communes contre les huit heures Pendant qu'à Hydo Parie, les ouvriers criaient leurs revendications, au Parle-ment, la réaction repoussait par 223 voix contre 128 le projet de loi établissant la journée de huit heures en conformité avec la décision de Washington. Les éfforts des députés travaillistes ont été vains. Ils se sont heurtés à l'opposition impitoyable du gouvernement et de lv. majorité, Cete loi est une impossibilité, a déclaré le. ministre du Travail. Elle .anéantirait les arrangements déjà pris dans l'indus-trie, elle pourrait soulever des conflits in-ternationaux. Le seul moyen, dit-il, pour avancer dans cette question do la journée de travail, n'est pas de voter la loi, mais de consulter ies représentants .des gou-vernements .étrangers. Dans l'industrie de construction nauale Londres, 2 mai. Humanité. La première réunion de ta commission mixte chargée de faire une enquête, sur. la si-tuatiori de l'industrie de construction na-vale, a eu lieu auourdTiui.. Les représen-tants des syndicats ont fait un nouveau pas dans les compromissions. Ils ont ac-cepté que l'enquêté soit confidentielle et que seules les conclusions .soient rendues Dans le Bâtiment Malgré la décision du comité mixte de l'industrie du bâtiment qui a déclaré que le. refus à travailler 46 heures et demie pendant l'été constituait de la part des ouvriers une violation de l'accord existant, les ouvriers du bâtiment de Londres re-fusent de- travailler plus de- heures-Un discours de Mac Donald Londres,, 2 niai. Mac 'Donald , qui se trouve actuellement dans sa circonscription électorale d'AJJeol'o.vOl1, a pris la parole cet après-midi,' à, Neath. Il a- de nouveau .affirmé que Ta paix du monde ne pouvait être obtenue par des trai-tés d'alliances séparés, mais seulement par la ratification du' protocle de 'Genève. Il recommanda ensuite toutes les organi-sations travaillistes du monde' de former un front uni de ne pas ajouter foi aux informations des journaux réactionnaires qui eherchent il, faire un épouvantail du gouvernement russe. Tôt ou tard, dit.il.. nous faudra hien reprendre entièrement nos relations avec la Russie. Toutefois, quand ce, moment sera venu, il faudra veil-ler ce que'les syndicalistes anglais ne s'é-xoignent pas do leurs camarades français et UNE MANIFESTATION CONTRE LA LEGATION DE BULGARIE Londres, 2 mai. Radio . A la suite des rlémonstrations du Premier Mai dans Hy de Parle les manifestants ont marché sur la Légation de Bulgarie, à Kensington, et une députation présenta une protestation contre les provocations .et les persécutions dont sont i.oD et les travailleurs bulgares. Lorsqu'ils arrivèrent devant l'hôtel de la Légation, une bagarre se produisit et la police à cheval in-tervint. Il n'y a pas eu d'arrestation. Vient de paraître Le Programme DU Bloc Ouvrier Paysan HYGIÈNE ET ASSISTANCE SOCIALE Ce volume fait suite aux trois autres de la même série, où sont exposés le fonctionnement du tlloc des Municipalités ouvriè. res et paysannes et le program-mc dit B.O.-P. en matière- de législation et de finances muni. cipales, de services, publics et de logement. L'exemplaire franco 2 50 Les 22 50 f Ji Ji i? de l'Humanité, 120, rue La. M vE ? 108 . chèque postal, 2o-ol7. Téléphone Nord 39-30. minure. de son visage, qui paraît éclairé en dedans. Ce n'est plus une peau, mais une pulpe, derrière laquelle, il la moindre varitrtion atmosphérique, s'enchevêtrent visiblement les veinules, comme les lignes d'une carte d'atlas sous une feuille de pa-pier à décalquer. Marseau a d'ailleurs une manière séduisante de rougir sans savoir! pourquoi et iL l'improviste, qui le fait ai-mer comme une fille. Souvent un camarade pèse du bout du doigt sur l'une de ses joues et le retire avec brusquerie, laissant une tache blan-che, bientôt recouverte d'une belle colo-ration rouge, qui s'étend avec rapidité, comme du vin dans de l'eau pure, se va-rie richement et se nuance depuis le bout du nez rosé jusquaux oreilles lilas. Cha-cun peut opérer soi-même, Marseau se prête complaisamment aux expériences. On l'a surnommé Veilleuse, Lanterne, Joue Rouge. Cette faculté de s'embraser v volonté lui fait bien des envieux-. Poil de Carotte, son voisin de lit, le jalouse entre tous. Pierrot..lymphatique et grêle, au visage farineux, il pince vai-nement, à se faire mal, son épiderne. ex-sangue, pour y amener quoi et encore pas toujours, quelque point d'un roux douteux. Il zébrerait volontiers, haineuse-ment, à coups d'ongles et écorcerait com-me des oranges les joues vermillonnés de A suivre. ACHETEZ CHAQUE JOUR VOTRE HUMANITE CHEZ LE MEME MARCHAND LISEZ LA is VIE OUVRIERE Administration 144, rue Pellepprt, Paris,. LA VIEJ UJ AR1 FEDERATION DE LA REGION PARISIENNE' Aux cyclistes du Parti Les cyclistes à 15 heures, rue Laïayeita, au numéro 120. Il' Section Quartier Saint Ambroise La permanence pour Je quartier Saint-est transférée Un camarade se tiendra à la disposition de tous, pour tous renseignements, tous les jours, de 9 iL 12 heures et de 14 à 20 heures. Une magnifique réunion à Saint Denis Le Bloc Ouvrier-Paysan avait organisé mercredi Un grand meeting au Théâtre Près de travailleurs ont répondu à l'appel du Parti communiste. C'est devant une salle magnifique d'en-thousiasme que Marcel Cachin commence son exposé. Il le termine au milieu dune formidable ovation et au chant de l'Inter-nationale. Les camarades Laporte et Bourvuge,-candidates du B, 0. P., viennent développer, le programme du Parti. Enfin, pour ter-miner, notre camarade Chasseigne, dans un discours solide, appela les ouvriers de-siHusiomiés par le Bloc des Gauches, tra-his par les socialistes et menacés par le fascisme, se grouper et à s'unir pour sa défendre. Cette magnifique réunion se termina par lc vote d'un ordre du jour acclamant les candidatures du B. O. P. qui doivent triompher aujourd'hui. Clichy acclame le Bloc Ouvrier-Paysan! Le meeting organisé mardi Clichy fut un véritable triomphe. Plus de 2.000 travailleurs se pressaient dans la salle mu-nicipale et nombreux furent ceux qui ne purent y pénétrer • C'est dans 3e plus grand enthousiasma que les mots d'ordre du Bloc Ouvrier-Pay-I san ont été acclamées au cours de cette, magnifique assemblée popuuure. Tour à tovr amis Vaillant-Couturier, 1 Auffray, Carreau, Hcurteaux, Barbedien-ne, Antonini, firent le procès de la politi-que de capitulation du cartel des gaeches et.de trahison des chefs socialistes, et dé-veloppèrent le programme municipal du Bloc Ouvrier-Paysan. L'intervention d'un jeune fasciste fut accueillie comme il convient. En résumé, impression excellente. La prolétariat prend nettement conscience de sa puissance et sait aujourd'hui que le Parti communiste sera le guide sûr qui la conduira à la victoire. Il en fera la preuve les trente petits bourgeois incapables ct 1 grotesques qui l'encombrent depuis quatre G est le 9 mai, a 3 heures, que M. Chaumef, Ministre du Commerce. inaugurera la Foire de Paris. Pour qui a visité le Parc do la Portera Versailles il y. a quelques -semaines, c'est une stupéfaction que de voir les halls et les boutiques s'élever aux endroits où les ira-vaux do terrassement n'étaient même pas encore commencés. Et portant, que de tra-vail a accomplir encore Aussi s'empresse-f-on de toutes parts Ici, ries maisons s'élèvent en quelques heures la, les routes s'achèvent plus loin, les halls reçoivent une décoration appropriée aux ob-jets qu'ils abriteront. Partout règne la dé-vorante activité d'une ruche en plein tfa-_La. Foire de Paris qui déployait, l'année 1 dernière, de l'Ecole Militaire y la Seine, ses halls, ses boutiques et ses stands, aura en morns d'un an, constitué à la Porte de Ver-sailles un magnifique parc d'Exposition com. prenant plus de 40 hectares que pourraient certainement lui envier les grandes . f.'s. ri COMITE RECIONAL Tous les clubs sont avisés qu'une permanence est établie la lundi. mercredi et vendredi soir ainsi quo le samedi après-midi pour la tombola Tous les ctabs sont invitas à intensifier leur effort pour la vente des billots qui est insuffisante actuel-, COMMISSION DE LA PRESSE La noto paruo hier est annulée les clubs seront avertis a nouveau pour premlre ies journaux. COURSE A PIED Le C.S.J.S. Dionysien organise le 17. mai 193T pour Ja deuxième fois, le challenge du Comité in-tarsyndical sur le tour de Salnt-uenis, soit 10 ¡¡il, Classement par 5 hommes pour ic 'challenge Ce challenge est ouvert iL tous tes membres 'de la F.S.T. l.ll.SO et iL jour de leur cotisation De nombreux prix récompenseront les co'ureiws, 32n.ça.g€meuts 5 fr. pour le challenge et 1 'fr par coureur. Un interelub minimes Secourra sav une, dls, tance de mètres. Engagements J fr, 50 pour lf!s minimes. Moyens de communications Trains numéros i, 53, 48, descendre porte de Paris II bis 3 54 ïf descendre église Neuve. CYCLISME Prix Rouge Tibal Le C.A.O. Yillejmf organise le 10 mai le Pris Rouge Tibal, GO l il. sur route, ouvert a, tous les licenciés. Cette épreuve est dotée de à 30 prix dont un cadre au premier. La participation du. club de Fougères est assurée.. Les engagements, 2 francs, sont reçus fi. Ja coin, mission et chez G. Citerne, 15. rue tio la Pompe a Tillejmf. J.P.S. DE L1VRY pour les 10 et 17 mai D-3 nombreux clubs n'ayant pas 5té in.yl.tos iL participer au ïouirnoi de sixte de Livry, ceux-ci sont priés de tenir' le présent avis comme invita-tion et d'adresser les engagements au plus tút à Cirot Maurice, allée d'Aumàlo, Livry. Première équipe, 10 tr. les suivantes, 5 fr. pat équipe. ICogagements reçus jusqu'au S mai inclus. 'Moyens'de commiimicatlon Ga.re de l'Est, Car-gan. Départ h. '37, 10 Il. , 3, 11 h. 40. Tram Opéi'a-Pavillons-sous-Bois, ai B et Du. des. ce.'Kltre terminus. AVIS AUX CLUBS Tous les clubs pratiqnant la boxe et la lutte, de-vront adresser dorénavant toute la coi-respoiKlan-ce au .nouveau secrétaire. Maille Williams il, quai de la République, à Contlaris-Painte-HonoriTie Seine-ot-'Ûise .' A la prochaine réunion de la C. B. -paires de gants en très bon état. 10 francs 1a paire. CHALLENGE ANATOLE OALLEMAMT Commo tnus les, ans. lo -cliailenso C.ai t tnant so conrra le 10 mai. L'A. S, 0 G AtTiouville fait appel tous les éléments de la course à pied pour iiuils appoin-tent ieur concours pour que cette compétition re-vête un- grand éclat de propasande. Au progranmie couirses sur route MO m,, 400 m., 5 t. 400 et un 1.500 mètres Uimioi-s . Engagements 5 francs par équipe et 1 iranc par coureur et par course, par.' trois coureuirs Envoyer les engagements a II. Gaillard, fan bourg Saint-Martin. Paris 10 , V la Commission do I. A., rue de Chabrol, le mardi. soir. Vous pouvez vaincra rnacituue de fumer en trois jours, améliorer votre santé et prolonger votre vie Plus de troubles d'estomac, oluti da mauvaise haleine. plus de faiblesse du coeur. Recouvre? votre vigueur, calmez vos nerfs, éclair-cissez votre vue et développez votre force mentais. Que vous fumiez la cigarette, le cigare la pipe. ou .que vous prisiez, demandez mon livre si inté-ressant pour tous les fumeurs vaut son 'DP-sant d'or Envoi gratis LE TSIP remplacele gmimi Coûte 3 fois moins.
[OCR_aligned] L'HUMANIT 3! Dépêches des de nos Correspo sdints particuliers Le fe@@taâréchal Hindenburg@ président de la République allemande Morts avec Ebort, la Constitution répu-Iblicaine de Weimar vient, d'être, ce 26 i avril, portée en terre sous les plis du dra-i peau noir-blanc-rouge. Un feid-maréchal de Guillaume Il est président de la Répu-iblicrue. allemande. L'Allemagne est une mo-narchie sans monarque, comme la Han-1 grie de Horthy ou la Bavière des Kahr et f ides Held. Mais elle a un régent Hinden-i thurg, que l'on commence à appeler, imi-¡ tant le duce Mussolini, le duce des Aile-ynancls. La journée du 26 avril est une belle i victoire pour les nationalistes-réactionnai-xes, un succès estimable pour les comrrru-Diistcs, une piteuse défaite pour les social-démocrates et pour bloc populaire n. Les vrais soutiens du Duce Le bloc des droites réunit avant touE la grande bourgeoisie et les masses fascistes des classes moyennes, les agrariens, les pfficiers, les étudiants, etc. La. grande bourgeoisie no souhaitait pas !une @candidature Hindenburg. Stresemann nt son parti l'ont combattue jusqu'au dernier moment. Le parti populaire allc-mand Deutsche Vollisparlct et les socié-tés racistes parti économique des classes i moyennes, parti populaire bavarois@.unions patriotiques, Casque d'Acier, éléments aventureux des nationaux- allemands ont porté le feld-maréchal au pavois. Vrai Tirpitz1 et l'agrarien Schewening-en sont les vrais auteurs de la candidature Hin-••denburg, dont la grande bourgeoisie s'est ensuite accommodée en travaillant à ren-rire le grand homme aussi inoffensif que 'Possible. Il a reçu des journalistes, re-f connu le traité de Versailles, parlé en '.termes retenus de la Société des Nations. Les feuilles de la grande industrie ont certifié, qu'élu, Hind'enburg ferait une po-7 îitiefue d'accomplissement des réparations et, se garderait des aventures nationalis-tes. Le bon apôtre. Reconstruction du fascisme allemand La candidature et le succès du feld-ma-j îréchal signifient, malgré tout, une cer-j taine reconstruction du fascisme aile-• snand. La démagogie patriotique a séduit le larges masses. 11 n'est@ pas étonnant ttjue Hindenburg ait recueilli, en Bavière i septentrionale et Prusse orientale, les deux tiers et, en Poméranie, les trois quarts des@ suffrages, exprimés. Mais qu'il ait eu presque un demi-million de voix ida_ns la Ruhr, prouve que de nombreux mineurs ont aussi voté pour lui. A Halle, ville rouge, le feld-maréchal réunit, plus de voix que Ivlarx@et Thaelmann ensemble De même il • Erîurt, à Kiel et même à i Chemnitz@@ Que dans tous ces districts, une importante partie du prolétariat se soit iïaissé#dévoyer, le fait est' grave. A Ham-I îlxmrg aussi, Hindenburg vient cette fois ien tête. Bref, le bloc nationaliste unit cette ii'ois à. la grande bourgeoisie et à la ma-jorité des 'classes moyennes une appré-ciable minorité du prolétariat. La politique de Hindenburg Evidemment,' cette coalition ne peut pas être de longue durée. Sous l'égide de@Hin-I denburg, la' bourgeoisie allemande veut continuer la politique do Luther et de Stresemann qui est de capitulation à l'ex-térieur et de mise en coupe réglée des ¡masses à l'intérieur. Tôt ou tard, les mas-ses fascistes seront bien déçues. En atten-j dant, les capitalistes devront faire d'ap-¡parentes concessions il se produira des difficultés en politique étrangère. Avec rune politique intelligente, le P. C. A. saura soustraire les ouvriers, les paysans 'et les pc'tites gens à l'engouement natio-naliste. La lâcheté des chefs socialistes Pour les leaders social-démocrates, la Béfaite des gauches est sévère. Ils@s'étaie.nt adonnés avec le centre catholique à un maquignonnage éhonté, troquant leur influence présidenti@oWe pour la prési-klenee du conseil en Prusse. Troc inala-droit. Nul ne put croire que M. Marx, l'homme des évêques et du gros patronat catholique, combattrait la droite @@Mais la lâcheté de ses partisans a dépassé toutes î Ses prévisions. Le bloc populaire, dans la lutte élec-ïoxs-le,, a prodigué à Hindenbourg les mar-i ques de respect. Il s'est abstenu d'égrati-Efner l'épidémie déLicat des grands capita-listes il s'est abstenu de médire de la monarchie. En se battant de cetta façon, on ne peut qu'être battu, En Saxe, une partie des ouvriers ont voté pour 'o j Candidat rouge, notre, -camarg.de Thaei-j tmann. A Dresde, par exemple, du premier tu deuxième scrutin, les voix du candidat Communiste passent de .36.000 à 65.000 A .? iChemnitz, elles passent de 100.000 à 1@@@@@-. Vers la désagrégation du bloc populaire Il, appartient au P.C. A. de préciser et de. ïliâtér ce détachement des ouvriers social-démocrates du parti de Barinat. Le ma-guignonnage du. bloc i opulnira .' tire sa Le porte plutm SOIT! Est-ce que mon papa ne m'aimerait plus.? se dit-il. Je l'ai vu embrasser grand frère .Félix.1- Il s'abandonnait au lieu de jpo retirer. Pourquoi m'évite-t-il ? Veut-on jrao rendre jaloux@@ Régulièrement je fais cette remarque. Si je reste trois mois loin de mes parents. j'ai une grosse envie de Jes voir. Je me, promets do bondir iL leur i ou comme tzn jeune chien. Nous nous mangerons de caresses. Mais les voici, et ils me glacent. Tout à ses pensées tristes, Poil .de Ca-'rotte répond mal aux questions de M. Le-fpic qui lui demande si le grec marche un@@@@@ POIL DE CAROTTE Ça dépend. La version va mieux que le thème, iparce que dans la version on peut .Deviner. MONSIEUR LEPIC Et l'allemand ? POIL DE CAROTTE C'est très difficile à prononcer, papa. MONSIEUR LEPIC Bougre@@ Comment, la guerre déclarée, fiu. En Prusse, le centre catholique re-viendra probablement vite où il en est dans, le Reich, c'est-à-dire à la coalition ministérielle des seuls partis bourgeois. Les dirigeants social-démocrates auront en vain payé @chèrement payé @leurs alliés d'une journée sans honneur. Ils ont sacri-fié la lutte des classes. La bourgeoisie les en remercie d'un coup de pied au@@. vous savez où@@ Pendant sept années, la social-démocra-tie a ftirté avec le capital et la monarchie. Le jour de gloire est arrivé 1 Ses plu-mitifs peuvent répéter Hindenburg élu par la grâce de ThaeJmann il faut être, un imbécile pour ne pas voir que Laccou-, cheur véritable du feld-maréchal président de la République s'appelle Noske. Au deuxième scrutin, la situation du can-didat communiste fut plus difficile encore qu'au premier. Chacun savait que le vrai combat était entre Marx et Hindenburg et que chaque voix donnée à Thaelmann était une voix perdue. La candidature com-muniste n'était qu'un manifestation. Au deuxième tour. nous avons pourtant gagné des voix@@ Les deux millions d'élec-@@@@@@qui ont voté pour Thaelmann ne constituent qu'une partie du prolétariat ,allemand sympathisant avec nous, ainsi que l'attestent les élections des comités . d'usines mais une fraction solide qui sa.it ce qu'elle veut et ne se laisse pas dé, monter. La coàlition monarchiste du gros capital et du fascisme phraseur n'arrive au pou-voir que grâce a la lâcheté dea dirigeants socialistes. La lutte contre Hindenburg, c'est la lutte contre le gros capital. C'est la lutte pour les huit heures, contre le Cas-que d'Acier. Dans cette lutte, le P.C A. sera le guide des travailleurs. Ils n'en ont pas d'autre. Notre Parti est le seul vrai parti d'oppo-sition qui se soit dressé et se dresse contre le régime représenté par le feld-maréchal, le seul parti qui défende les masses labo-rieuses contre l'exploitation et les intérêts de la nation laborieuse, contre le plan Da-yes, Hindenburg nous annonce en même temps que de nouveaux périls, des batail-les dans lesquelles-' notre Parti aura main. tes occasions d'accomplir son devoir et sa mission, @ci les accomplira. Arthur ROSENBERG. A Moscou, la journée du Premier Mai commença Par une parade de la garnison à la Place Rouge où le camarade Frunze passait en revue des divisions de l'armée rouge. 50 aéroplanes prenaient part à la pa-rade@ Des membres du gouvernement et du corps diplomatique assistaient au défilé. Le rest de la journée fut rempli par des manifestations ouvrières et des fêtes popu-, laires. .Aux Etat@ Unis On câble de New-York que cette ville a eu uni Premier Mai grandiose. Un mee-ting monstre eut lieu il l'Opéra Métrolitain, loué à cette occasion. Pour la première fois dans cette maison immense résonnait le chant de 1' Internationale @@Les orateurs demandaient la chute du gouvernement américain, contrôlé par Wall-Street et l'abolition du régime capi-taliste. Des résolutions en faveur de l'unité inter. nationale des travailleurs afin d'accélérer 1 avènement de la révolution mondiale et condamnant la stupidité capitaliste du gouvernement américa@m refusant de recon-naître l'U.R.S.S. furent applaudies. Dix autres meetings communistes furent dispersés par la po@hce. En Allemagne Halle, 2 mai.@@ Havas. @Une rencontre sanglante s'est produite dans la nuit d'hier entre communistes et nationalistes il la suite des manifestations du Premier Mai. Des coups de feu ont éiè échangés. On signale 11 bles' ses. En Tchéco@slovaquie et en Autriche Berlin, 2 mai. @@Humanité . @Le Premier Mai a été fëté d'une façon grandiose par les ouvriers en Autriche et en Tchéco-Slovaquie. A Tienne-, le chômage était général. Les dé-monstrations et meetings organisés par Je Parti communiste tchécoslovaque ont obtenu le plus grand succès. En Pologne Dans toutes les villes de la Pologne 'les cortèges socialistes se sont déroulés sans in-,l'ide@m. A Varsovie et dans différents centres 'ouvriers, la police a chargé les manifestants communistes et a procède à de nombreuses arrestations. Succès communiste en Tchécoslovaquie Berlin, 2 mai@- Humanité . @Au puits Poldi, à .Kladno ,les élections au conseil d'entreprise ont donné les résultats sui-vants socialistes tchèques, 473 voix 3 mandats social-démocrates, 394 voix 2 mandats communistes 1.067 voix 7 ma@@@n-battras-tu les Prussiens, sans savoir leur POIL' DE CAROTTE Ah @@d'ici là, je m'y mettrai. Tu me me-naces toujours de la guerre. Je crois dé-cidément qu'elle attendra, pour éclater, que j'aie fini nies études.. MONSIEUR LEPIC Quelle place as-tu obtenue dans la der-nière composition @@J'espère que tu n'es pas à la queue. Il en faut bien un, JMONSIEUU -LEPIC Bougre 1 moi qui voulais t'inviter à -dé-jeuner. Si encore c'était dimanche@@ Mais en semaine, je n'aime guère vous déran-ger de votre travail. POIL DE CAROTTE Personnellement je n'ai pas grand' chose à faire et toi, Félix ? GRAND FPtERE. FELIX Juste, ce matin le professeur a oublié de nous donner notre devoir. MONSIEUR LEPIC Tu étudieras mieux ta leçon. DANS LE REÎCH Les socialdémocrates préparent la grande coalition Berlin, 2 mai. -. Humanité . @Deux faits nouveaux sont à signaler. Le minis-tre-président de 1'russe Brauri avait adres-sé au Landtag un appel de collaboration aux populistes. Or, j'apprends que les so-cial-démocrates envisageraient un cabinet d'affaires où'seraient représentés non seu-lement les populistes, mais les Allemands-nationaux c'est-à-dire les partis qui ont soutenu la candidature de. Hindenburg. En effet, aprèa examen de, la situation, les social-démocrates tiennent de moins en moins à la dissolution du Landtag, c'est-à-dire à de nouvelles élections en Prusse, car ils ne sont pas sûrs du tout de main-tenir leurs positions actuelles. Il faut d'ailleurs remarquer qu'à- Hambourg et en Saxe les social-démocrates collaborent dé-jà avec les populistes. Certains éléments socialistes sont oppo-.ses di la tactique qui semble devoir l'em-porter pour le moment en Prusse, car la grande coalition, c'est-à-dire la coalition alliant des allemands-nationaux aux social-démocrates, entraînerait vers le commu-nisme une grande partie des ouvriers so-cialistes. Second fait le 7 mai aura lieu@@ Hano-vre, pour fêter l'élection de Hindenburg, une grande manifestation, suivie d'une rie-traite aux flambeaux. Les centristes et les démocrates ont déjà promis leur partie!-pation effective à cette fête. La tactique du Parti Communiste La tactique du Parti communiste alle-mand continue à être très discutée dans la presse. Certains journaux bourgeois tels que le Berliner -Tagellali sont très émus. Le Vorwaerts polémique avec le Parti et la Rote Fà me, et ses moqueries dissimulent mal son anxiété. Le Comité Central du Parti, au cours d'une réunion récente a voté une résolu-tion déclarant que le Parti communiste doit lutter pour l'obtention de petites ré-formes, telles que l'allégement des impôts@ qui peuvent être utiles au prolétariat, mais que le but de la classe ouvrière ne peut être atteint dans les cadres de la démo-cratie. Le Voïwaerls feint d'y voir une condam-nation de la candidature de Thaelmann@ La lettre ouverte du Parti est vivement discutée dans les milieux ouvriers et y est généralement très favorablement accueil-@@@.@Enfin, la fraction communiste du Reichs-tag a déposé une demande d'interpellation sur les conséquences politiques de l'élec-tion de Hindenburg. L'accident de chemin de fer du corridor polonais Berlin, 2 mai.@@ Humanité. @L'acci-dent de chemin de fer qui s'est produit dans le corridor polonais a soulevé une violente discussion politique. Le Welt. am Abend émet l'hypothèse que c'est le résultant d'un attentat politique antisoviétiste. Le journal én question fait remarquer que dans le train se trouvait une déléga-tion soviétique. Rappelant l'assassinat ré-cent des deux officiers communistes à la frontière polonaise, le Welt am Abend con-sidère comme très vraisemblable que der individus, excités par la propagande anti-russe que mène la presse polonaise, aient voulu supprimer les membres de la déléga-tion soviétique en faisant dérailler le@@@@@@@ D'autre part, la presse allemande cri-tique sévèrement l'imprévoyance de l'ad-ministration tes chemins de fer polonais, responsable, dit-elle, de l'accident. Un grand nombre de journaux lui rattachent la question du. corridor polonais. Grève de la faim des prisonniers politiques Berlin, 2 mai.@@ Humanité . @Depuis hier, 40 prisonniers politiques communis-tes intcrnés dans la prison de Moabit, à Berlin, font la grève de la faim. Voici plus, de six mois que ces militants sont arrëtés sous prétexte d'avoir participé a une réunion d'une prétendue section mi-liiaire du Parti communiste allemand. Le régime de la prison Vient aussi bien d'être critiqué très vivement par l'Asso-ciation des médecins socialistes de Ber-lin. On se rappelle que l'ex-ministre Hoefle est mort en prison lo lendemain même du jour où les deux médecins de l'établissement affirmaient qu'il pou-vait supporter le régime do la prison. @Le .comte de Broqueville a rcnoncé il. constituer le nouveau gouvernement belge. GRAND FRERE FEUX Ali je la sais d'avance papa.- C'est la même qu'hier. MONSIEUR LEPIO Malgré tout, je préfère que vous ren-triiez. Je tâcherai de rester jxisqu'à diman-che et nous nous rattraperons. Ni la moue de grand frère Félix, ni le silence de Poil de Carotte ne retardent les adieux et Je moment est venu de se sépa-@@@@@Poil de Carotte l'attendait avec inquié@@@@@@@-Je verrai, se dit-il, si j aurai plus de sucâès si oui ou non il déplaît mainte-narit a mon père que je l'embrasse. Et'résolu, le regard dtf'.t, la bouche haute, il, s'approche. Mais M. Lepic, d'une main défensive, le tient encore@@ distance et. lui dit @Tu finiras par me .rêver les yeux avec ton porte-plume sur ton oreille. Ne pourrais-tu le mettre ailleurs quand tu m'embrasses ? je te prie de remarquer que j'ôte ma cigarette, moi. 1 POIL DE CAROTTE O@lv mon vieux papa, 'je te demande pardon@ C'est vrai, quelque jour un mal-leur arrivera par ma faute. On m'a déjà prévenu, mais mon porta-plume tient si à son aise sur mes pavillons que je l'y laisse tout le temps et que je l'oublie. Je devrais au moins ôter ma plume@@ Ah 1 pauvre vieux papa, je suis content de sa-voir -que mon porte-plume te faisait peur. MONSIEUR LEPIC Bougre@@ tu ris parce, r,ue tu as failli POIL DE CAROTTE Non, mon vieux papa, je ris pour autre chose une idée sotte à moi que je m'étais encore fourrée dans, la tête. EN BELGIQUE La lutte Bruxelles, 2 niai. Humanité. Le Premier Mai en Belgique a donné lieu aux manifestatians habituelles des so-cialistes. Le Parti communiste de son côté avait organisé plusieurs meetings dans les dif-férents centres. A Liège particulièrement, le meeting de notre Parti a eu un grand succès. A Seraing, une manifestation com-muniste a eu lieu avec grands succès malgré la police. Le mot d'ordre du P. C. B. Partout, le mot d'ordre du Parti était défense de l'unité syndicale. Un appel du Parti à tous les travailleurs avait expli-cité ce mot d'ordre. Jamais la défense de l'unité proléta-rienne n'a été aussi nécessaire en Belgi-que qu'à ce moment. La commission syn-dicale n'est pas seulement la section qui dans la F.S.I. combat avec le plus d'achar-nement l'unité internationale elle pour-suit dans toutes les organisations belges une oeuvre de division méthodique et pro-gressive. C'est ainsi qu'en ce moment on procède partout où c'est possible à l'ex-clusion des communistes. Les travailleurs se dressent contre les diviseurs Days les sections oit la bureaucratie est toute puissante, les exclusions se font au-tomatiquement. La' plupart des meilleurs militants communistes sont déjà exclus les autres sont menacés. Mais à Bruxelles, les politiciens réformistes qui dirigent les syndicats voient se dresser contre leurs agissements un vrai mouvement de protes-@@@@o@@@uvrière' Douze militants actifs des métallurgis-tes de Bruxelles viennent de lancer une circulaire aux membres du syndicat, les invitant à. lutter avec eux contre les exclu-sions. Ces militants sont tous des mem-bres du comité des sectionnaires. Pas un seul n'est communiste. C'est donc bien d un mouvement spontané des travailleurs D'autre part, un groupe de militants des syndicats do Bruxelles organise pour la semaine prochaine un grand meeting pour la. défense de l'unité. Et la Lutte des Clas-ses, l'organe de la minorité dans le P.O.B. a lancé également pour le Premier Mai un appel dans lequel il est dit Ou l'u-nité, ou l'esclavage@@ Enfin, la Centrale du Vêtement vient de publier en brochure le rapport de ses délégttés en Russie Soviétique, qui con-cluent nettement à la. nécessité de réaliser l'unité internationale. Tout cela donne' à espérer que les divi-seurs qui dirigent le mouvement syndical belge ne pourront pas opérer en toute tranquillité. Le nombre des travailleurs décidés à leur résister devient chaque'jour plus considérable. l'ordre r i ilelpfie Le 1er mai, devant la Cour martiale a commencé Îe procès des prétendus auteurs de l'attentat de Sofia. Le gouvernement de Tsankoff a pris toutes les mesures pour que la comédie judiciaire ne soit pas troublée. Les abords de la caserne où le procès a lieu sont étroitement surveillés, le public n'a pas l'accès au procès qui se déroule en grande partie il huis clos. Le procureur militaire requiert la peine de mort contre Grantcharov, Friedman@ Abad-jief, Petrini, Kossovski et Dmitrov, inculpés d'appartenir aux comités clandestin@e contre-le sacristain Ladgorski et contre Coef qui cacha Minkov assassiné par la police. Plu-sieurs accusés échappés à la police seront jugés par contumace. Les exécutions continuent Berlin, 2 mal. @@Humanité. @Le Journal de huit heures du soir publie une information de Budapest, selon laquelle, contrairement aux démentis bulgares, chaque jour, sans interruption, sont pro-noncées et exécutées des condamnations à mort. D'autre part, la presse autrichienne et tchèque annonce des arrestations en tïtasse de fonctionnaires, d'employés su-, liérieurs, des directeurs de banques, etc. UN NOUVEAU COMPLOT Un télégramme de Sofia au Daily Tcle-O ruph annonce que les autorités auraient dé-couvert un nouveau complot tendant à faire sauter le palais royal.. La Petite Entente à ta disposition de Tsankoff ? Vienne, 2 mai. @Suivant une informa-tion parvenue de Belgrade, la prochaine con-lerence de la Petite Entente examinerait la questions de savoir s'il n'y aurait pas lieu de mettre une division yougo-slave@ une division roumaine et iin division grecque a la disposition du gouvernement bulgare, pour aider celui-ci @@rétablir l'ordre et à venir à, bout, une fois pour toutes, des me-nées révolutionnaires. Les joues rouges Son inspection habituelles terminée, Ai-le Directeur do l'Institution Saint-Marc quitte le dortoir. Chaque élève s'est glissé dans ses draps, comme dans un étui, én se faisant tout petit, afin de ne pas se dé-border. Le maître d'étude Violone, d'un tour de tête, s'assure que tout le, monde est couché et, se haussant sur la pointe des pieds,@doucement baisse le gaz.Aussitôt, entre voisins, le caquetage commence. De chevet à chevet, les chuchotements se croi-sent, et des lèvres en mouvement, par tout le dortoir, un bruissement confus où, de temps, en temps, se distingue le sifflement bref .d'une consonne, C'est sourd, continu, agaçant à la fin, et il semble vraiment que tous ces habits in-visibles et remuants comme des souris, s'occupent à grignoter du silence@ Violone met des savates, se promène quelque temps entre les lits, chatouillant çà le pied d'un élève, là tirant le pompon du bonnet d'un autre, et s'arrête près de Marseati, avec lequel il donne, tous les soirs, l'exemple des longues causeries pro-longées bien avant daus la nuit. Le plus souvent, les élèves ont cessé leur conver-sation, par degrés étouffée, comme s'ils avaient peu à peu tiré leur drap sur leur bouche, et dorment, que le maître d'études est encore penché sur le lit de Marseau, les coudes durement appuyés sur le fer, insensible à la paralysie de ses avant-bras et au remue-ménage des fournis courant , fileur de peau jusqu'au bout de ses doigts. Il s'amuse de ses récits enfantins, et le tient éveillé par d'intimes et des histoires de coeur. Tout de suite, il l'a chéri pour la tendre et transparente enlu-EN ANGLETERRE Les Communes contre les huit heures Pendant qu'à Hydo Parie, les ouvriers criaient leurs revendications, au Parle-ment, la réaction repoussait par 223 voix contre 128 le projet de loi établissant la journée de huit heures en conformité avec la décision de Washington. Les éfforts des députés travaillistes ont été vains. Ils se sont heurtés à l'opposition impitoyable du gouvernement et de lv. majorité, Cete loi est une impossibilité, a déclaré le. ministre du Travail. Elle .anéantirait les arrangements déjà pris dans l'indus-trie, elle pourrait soulever des conflits in-ternationaux. Le seul moyen, dit-il, pour avancer dans cette question do la journée de travail, n'est pas de voter la loi, mais de consulter ies représentants .des gou-vernements .étrangers. Dans l'industrie de construction nauale Londres, 2 mai. @@Humanité. @La première réunion de ta commission mixte chargée de faire une enquête, sur. la si-tuatiori de l'industrie de construction na-vale, a eu lieu auourdTiui.. Les représen-tants des syndicats ont fait un nouveau pas dans les compromissions. Ils ont ac-cepté que l'enquêté soit confidentielle et que seules les conclusions .soient rendues Dans le Bâtiment Malgré la décision du comité mixte de l'industrie du bâtiment qui a déclaré que le. refus à travailler 46 heures et demie pendant l'été constituait de la part des ouvriers une violation de l'accord existant, les ouvriers du bâtiment de Londres re-fusent de- travailler plus de@@- heures@-Un discours de Mac Donald Londres,, 2 niai. @Mac 'Donald , qui se trouve actuellement dans sa circonscription électorale d'AJJeol'o.vOl1, a pris la parole cet après-midi,' à, Neath. Il a- de nouveau .affirmé que Ta paix du monde ne pouvait être obtenue par des trai-tés d'alliances séparés, mais seulement par la ratification du' protocle de 'Genève. Il recommanda ensuite @@toutes les organi-sations travaillistes du monde' de former un front uni @@de ne pas ajouter foi aux informations des journaux réactionnaires qui eherchent il, faire un épouvantail du gouvernement russe. Tôt ou tard, dit.il@@.. nous faudra hien reprendre entièrement nos relations avec la Russie. Toutefois, quand ce, moment sera venu, il faudra veil-ler@@ ce que'les syndicalistes anglais ne s'é-xoignent pas do leurs camarades français et UNE MANIFESTATION CONTRE LA LEGATION DE BULGARIE Londres, 2 mai. @@Radio . @A la suite des rlémonstrations du Premier Mai dans Hy de Parle les manifestants ont marché sur la Légation de Bulgarie, à Kensington, et une députation présenta une protestation contre les provocations .et les persécutions do@nt sont i.oD et les travailleurs bulgares. Lorsqu'ils arrivèrent devant l'hôtel de la Légation, une bagarre se produisit et la police à cheval in-tervint. Il n'y a pas eu d'arrestation. Vient de paraître Le Programme DU Bloc Ouvrier Paysan HYGIÈNE ET ASSISTANCE SOCIALE Ce volume fait suite aux trois autres de la même série, où sont exposés le fonctionnement du tlloc des Municipalités ouvriè. res et paysannes et le program-mc dit B.O.-P. en matière- de législation et de finances muni. cipales, de services, publics et de logement. L'exemplaire franco@@@@@@ 2 50 Les 22 50 f Ji Ji i? de l'Humanité, 120, rue La. M vE ? 108 . chèque postal, 2o-ol7. Téléphone Nord 39-30. minure. de son visage, qui paraît éclairé en dedans. Ce n'est plus une peau, mais une pulpe, derrière laquelle, il la moindre varitrtion atmosphérique, s'enchevêtrent visiblement les veinules, comme les lignes d'une carte d'atlas sous une feuille de pa-pier à décalquer. Marseau a d'ailleurs une manière séduisante de rougir sans savoir! pourquoi et iL l'improviste, qui le fait ai-mer comme une fille. Souvent un camarade pèse du bout du doigt sur l'une de ses joues et le retire avec brusquerie, laissant une tache blan-che, bientôt recouverte d'une belle colo-ration rouge, qui s'étend avec rapidité, comme du vin dans de l'eau pure, se va-rie richement et se nuance depuis le bout du nez rosé jusquaux oreilles lilas. Cha-cun peut opérer soi-même, Marseau se prête complaisamment aux expériences. On l'a surnommé Veilleuse, Lanterne, Joue Rouge. Cette faculté de s'embraser v volonté lui fait bien des envieux-. Poil de Carotte, son voisin de lit, le jalouse entre tous. Pierrot..lymphatique et grêle, au visage farineux, il pince vai-nement, à se faire mal, son épiderne. ex-sangue, pour y amener quoi @@et encore pas toujours, quelque point d'un roux douteux. Il zébrerait volontiers, haineuse-ment, à coups d'ongles et écorcerait com-me des oranges les joues vermillonné@s de A suivre. ACHETEZ CHAQUE JOUR VOTRE HUMANITE CHEZ LE MEME MARCHAND LISEZ LA is VIE OUVRIERE Administration 144, rue Pellepprt, Paris,. LA VIEJ UJ AR1 FEDERATION DE LA REGION PARISIENNE' Aux cyclistes du Parti Les cyclistes à 15 heures, rue Laïayeita, au numéro 120. Il' Section Quartier Saint Ambroise La permanence pour Je quartier Saint-est transférée Un camarade se tiendra à la disposition de tous, pour tous renseignements, tous les jours, de 9 iL 12 heures et de 14 à 20 heures. Une magnifique réunion à Saint Denis Le Bloc Ouvrier-Paysan avait organisé mercredi Un grand meeting au Théâtre Près de@@@@@@ travailleurs ont répondu à l'appel du Parti communiste. C'est devant une salle magnifique d'en-thousiasme que Marcel Cachin commence son exposé. Il le termine au milieu d@une formidable ovation et au chant de l'Inter-nationale. Les camarades Laporte et Bourvuge,-candidates du B, 0. P., viennent développer, le programme du Parti. Enfin, pour ter-miner, notre camarade Chasseigne, dans un discours solide, appela les ouvriers de-si@Husiomiés par le Bloc des Gauches, tra-his par les socialistes et menacés par le fascisme,@@ se grouper et à s'unir pour sa défendre. Cette magnifique réunion se termina par lc vote d'un ordre du jour acclamant les candidatures du B. O. P. qui doivent triompher aujourd'hui. Clichy acclame le Bloc Ouvrier-Paysan! Le meeting organisé mardi @@Clichy fut un véritable triomphe. Plus de 2.000 travailleurs se pressaient dans la salle mu-nicipale et nombreux furent ceux qui ne purent y pénétrer • C'est dans 3e plus grand enthousiasma que les mots d'ordre du Bloc Ouvrier-Pay-I san ont été acclamées au cours de cette, magnifique assemblée popu@uure. Tour à tovr @@@@amis Vaillant-Couturier, 1 Auffray, Carreau, Hcurteaux, Barbedien-ne, Antonini, firent le procès de la politi-que de capitulation du cartel des gaeches et.de trahison des chefs socialistes, et dé-veloppèrent le programme municipal du Bloc Ouvrier-Paysan. L'intervention@ d'un jeune fasciste fut accueillie comme il convient. En résumé, impression excellente. La prolétariat prend nettement conscience de sa puissance et sait aujourd'hui que le Parti communiste sera le guide sûr qui la conduira à la victoire. Il en fera la preuve les trente petits bourgeois incapables ct 1 grotesques qui l'encombrent depuis quatre @@@G @@est le 9 mai, a 3 heures, que M. Chaumef, Ministre du Commerce. inaugurera la Foire de Paris. Pour qui a visité le Parc do la Porte@ra Versailles il y. a quelques -semaines, c'est une stupéfaction que de voir les halls et les boutiques s'élever aux endroits où les ira-vaux do terrassement n'étaient même pas encore commencés. Et po@rtant, que de tra-vail a accomplir encore Aussi s'empresse-f-on de toutes parts@ Ici, ries maisons s'élèvent en quelques heures@ la, les routes s'achèvent plus loin, les halls reçoivent une décoration appropriée aux ob-jets qu'ils abriteront. Partout règne la dé-vorante activité d'une ruche en plein tfa-_La. Foire de Paris qui déployait, l'année 1 dernière, de l'Ecole Militaire y la Seine, ses halls, ses boutiques et ses stands, aura@ en morns d'un an, constitué à la Porte de Ver-sailles un magnifique parc d'Exposition com. prenant plus de 40 hectares que pourraient certainement lui envier le@@@@@s grandes . f.'s. ri COMITE RECIONAL Tous les clubs sont avisés qu'une permanence est établie la lundi. mercredi et vendredi soir@ ainsi quo le samedi après-midi pour la tombola@ Tous les ctabs sont invitas à intensifier leur effort pour la vente des billots qui est insuffisante actuel-@@@@@@, COMMISSION DE LA PRESSE La noto paruo hier est annulée@ les clubs seront avertis a nouveau pour premlre ies journaux. COURSE A PIED Le C.S.J.S. Dionysien organise le 17. mai 19@3T pour Ja deuxième fois, le challenge du Comité in-tarsyndical sur le tour de Salnt-uenis, soit 10 ¡¡il, Classement par 5 hommes pour ic 'challenge@ Ce challenge est ouvert iL tous tes membres 'de la F.S.T. l.ll.SO et iL jour de leur cotisation@ De nombreux prix récompenseront les co'ureiws, 32n.ça.g€meuts 5 fr. pour le challenge et 1 'fr@ par coureur. Un interelub minimes Se@courra sav une, dls, tance de@@@@@@ mètres. Engagements J fr, 50 pour lf!s minimes. Moyens de communications Trains numéros @i, 53, 48, descendre porte de Paris II bis@ @3 54@ ïf descendre église Neuve. CYCLISME Prix Rouge Tibal Le C.A.O. Yillej@mf organise le 10 mai le Pris Rouge Tibal, GO l il. sur route, ouvert a, tous les licenciés. Cette épreuve est dotée de@@@ à 30 prix@ dont un cadre au premier. La participation du. club de Fougères est assurée.. Les engagements, 2 francs, sont reçus fi. Ja coin, mission et chez G. Citerne, 15. rue tio la Pompe a Tillej@mf. J.P.S. DE L1VRY pour les 10 et 17 mai D-3 nombreux clubs n'ayant pas 5té in.yl.tos iL participer au ïouirnoi de sixte de Livry, ceux-ci sont priés de tenir' le présent avis comme invita-tion et d'adresser les engagements au plus tút à Cirot Maurice, allée d'Aumàlo, Livry. Première équipe, 10 tr. les suivantes, 5 fr. pat équipe. ICogagements reçus jusqu'au S mai inclus. 'Moyens'de commiimicatlon Ga.re de l'Est, Car-gan. Départ @@@h. '37, 10 Il. , 3, 11 h. 40. Tram Opéi'a-Pavillons-sous-Bois, ai B et Du. des. ce.'Kltre terminus. AVIS AUX CLUBS Tous les clubs pratiqnant la boxe et la lutte, de-vront adresser dorénavant toute la coi-respoiKlan-ce au .nouveau secrétaire. Maille Williams@ il, quai de la République, à Contlaris-Painte-HonoriTie Seine-ot-'Ûise .' A la prochaine réunion de la C. B. -paires de gants en très bon état. 10 francs 1a paire. CHALLENGE ANATOLE OALLEMAMT Commo tnus les, ans. lo -cliailenso C.ai t tnant so conrra le 10 mai. L'A. S, 0 G@ AtTiouville fait appel@@ tous les éléments de la course à pied pour iiuils appoin-tent ieur concours pour que cette compétition re-vête un- grand éclat de propasande. Au progranmie couirses sur route @MO m,, 400 m., 5 t. 400 et un 1.500 mètres Uimioi-s . Engagements 5 francs par équipe et 1 iranc par coureur et par course, par.' trois coureuirs Envoyer les engagements a II. Gaillard@@@@, fan bourg Saint-Martin. Paris 10@ , V la Commission do I. A., rue de Chabrol, le mardi. soir. Vous pouvez vaincra @rnacituue de fumer en trois jours, améliorer votre santé et prolonger votre vie Plus de troubles d'estomac, oluti da mauvaise haleine. plus de faiblesse du coeur. Recouvre? votre vigueur, calmez vos nerfs, éclair-cissez votre vue et développez votre force mentais. Que vous fumiez la cigarette, le cigare la pipe. ou .que vous prisiez, demandez mon livre si inté-ressant pour tous les fumeurs @@@vaut son 'DP-sant d'or Envoi gratis LE TSIP remplacele gmimi Coûte 3 fois moins.
[ GS_aligned] ############ ############ de nos Correspo@ndants particuliers Le feld-maréchal Hindenburg, président de la République allemande Morte avec Ebert, la Constitution répu-@blicaine de Weimar vient@ d'être, ce 26@@ avril, portée en terre sous les plis du dra-@@peau noir-blanc-rouge. Un feld-maréchal de Guillaume II est président de la Répu-@bli@que@ allemande.@L'Allemagne est une mo-narchie sans monarque, comme la Hon-@@grie de Horthy ou la Bavière des Kahr et@@ @des Held. Mais elle a un régent Hinden-@@@burg, que l'on commence à appeler, imi-@@tant le duce Mussolini, le duce des Alle-@man@ds. La journée du 26 avril est une belle@@ victoire pour les nationalistes-réactionnai-res, un succès estimable pour les com@@mu-@nistes, une piteuse défaite pour les social-démocrates et pour bloc populaire @. Les vrais soutiens du Duce Le bloc des droites réunit avant tout la grande bourgeoisie et les masses fascistes des classes moyennes, les agrariens, les officiers, les étudiants, etc. La@ grande bourgeoisie ne souhaitait pas @une 'candidature Hindenburg. Stresemann et son parti l'ont combattue jusqu'au dernier moment. Le parti populaire alle-mand Deutsche Vollispartei et les socié-tés racistes parti économique des classes @@moyennes, parti populaire bavarois, unions patriotiques, Casque d'Acier, éléments aventureux des nationaux-@allemands ont porté le feld-maréchal au pavois. V@on Tirpitz@ et l'agrarien Schewening@en sont les vrais auteurs de la candidature Hin-@@denburg, dont la grande bourgeoisie s'est ensuite accommodée en travaillant à ren-@dre le grand homme aussi inoffensif que @possible. Il a reçu des journalistes, re-@@connu le traité de Versailles, parlé en @@termes retenus de la Société des Nations. Les feuilles de la grande industrie ont certifié, qu'élu, Hind@enburg ferait une po-@@liti@que d'accomplissement des réparations et@ se garderait des aventures nationalis-tes. Le bon apôtre. Reconstruction du fascisme allemand La candidature et le succès du feld-ma-@@@réchal signifient, malgré tout, une cer-@@taine reconstruction du fascisme alle-@@@mand. La démagogie patriotique a séduit de larges màsses. Il n'est, pas étonnant @@que Hindenburg ait recueilli, en Bavière @@septentrionale et Prusse orientale, les deux tiers et, en Poméranie, les trois quarts des' suffrages@ exprimés. Mais qu'il ait eu presque un demi-million de voix @da@ns la Ruhr, prouve que de nombreux mineurs ont aussi voté pour lui. A Halle, ville rouge, le feld-maréchal réunit@ plus de voix que @@Marx et Thaelmann ensemble De même@@@ à Erfurt, à Kiel et même à@@ Chemnitz ! Que dans tous ces districts, une importante partie du prolétariat se soit @laissé dévoyer, le fait est@ grave. A Ham-@@@bourg aussi, Hindenburg vient cette fois @en tête. Bref, le bloc nationaliste unit cette @@fois à@ la grande bourgeoisie et à la ma-jorité des @classes moyennes une appré-ciable minorité du prolétariat. La politique de Hindenburg Evidemment,@ cette coalition ne peut pas etre de longue durée. Sous l'égide de Hin-@@denburg, la@ bourgeoisie allemande veut continuer la politique de Luther et de Stresemann qui est de capitulation à l'ex-térieur et de mise en coupe réglée des @masses à l'intérieur. Tôt ou tard, les mas-ses fascistes seront bien déçues. En atten-@@dant, les capitalistes devront faire d'ap-@parentes concessions il se produira des difficultés en politique étrangère. Avec @une politique intelligente, le P. C. A. saura soustraire les ouvriers, les paysans @et les p@etites gens à l'engouement natio-naliste. La lâcheté des chefs socialistes Pour les leaders social-démocrates, la défaite des gauches est sévère. Ils s'étaie@nt adonnés avec le centre catholique à un maquignonnage éhonté, troquant leur influence présidentielle pour la prési-@dence du conseil en Prusse. Troc @mala-droit. Nul ne put croire que M. Marx, @@homme des évêques et du gros patronat catholique, combattrait la droite ! Mais la lâcheté de ses partisans a dépassé touteses les prévisions. Le bloc populaire, dans la lutte élec-to@rale,@ a prodigué à Hindenbourg les mar-@@ques de respect. Il s'est abstenu d'égrati-@gner l'épiderme délicat des grands capita-listes il s'est abstenu de médire de la monarchie. En se battant de cette façon, on ne peut qu'être battu. En Saxe, une partie des ouvriers ont voté pour @@le candidat rouge, notre@ @camar@ade Thael-@@@mann. A Dresde, par exemple, du premier au deuxième scrutin, les voix du candidat communiste passent de @36.000 à 65.000@. @A @Chemnitz, elles passent de 100.000 à 140.000. Vers la désagrégation du bloc populaire II. appartient au P.C.@A. de préciser et de@ @@hâter ce détachement des ouvriers social-démocrates du parti de Bar@mat. Le ma-quignonnage du@ bloc @populair@@@e ################################################################### ? se dit-il. Je l'ai vu embrasser grand frère @Félix.@@ Il s'abandonnait au lieu de @se retirer. Pourquoi m'évite-t-il ? Veut-on @@me rendre jaloux ? Régulièrement je fais cette remarque. Si je reste trois mois loin de mes parents@ j'ai une grosse envie de les voir. Je me@ promets de bondir @à leur @cou comme @un jeune chien. Nous nous mangerons de caresses. Mais les voici, et ils me glacent. Tout à ses pensées tristes, Poil @de Ca-@rotte répond mal aux questions de M. Le-@pic qui lui demande si le grec marche un peu. POIL DE CAROTTE Ça dépend. La version va mieux que le thème, @parce que dans la version on peut @deviner. MONSIEUR LEPIC Et l'allemand ? POIL DE CAROTTE C'est très difficile à prononcer, papa. MONSIEUR LEPIC Bougre ! Comment, la guerre ###################################################################### vite où il en est dans@ le Reich, c'est-à-dire à la coalition ministérielle des seuls partis bourgeois. Les dirigeants social-démocrates auront en vain payé -chèrement payé -leurs alliés d'une journée sans honneur. Ils ont sacri-fié la lutte des classes. La bourgeoisie les en remercie d'un coup de pied au... vous savez où ! Pendant sept années, la social-démocra-tie a flirté avec le capital et la monarchie. Le jour de gloire est arrivé ! Ses plu-mitifs peuvent répéter Hindenburg élu par la grâce de Thaelmann il faut être@ un imbécile pour ne pas voir que laccou-@@cheur véritable du feld-maréchal président de la République s'appelle Noske. Au deuxième scrutin, la situation du can-didat communiste fut plus difficile encore qu'au premier. Chacun savait que le vrai combat était entre Marx et Hindenburg et que chaque voix donnée à Thaelmann était une voix perdue. La candidature com-muniste n'était qu'un manifestation. Au deuxième tour, nous avons pourtant gagné des voix ! Les deux millions d'élec-teurs qui ont voté pour Thaelmann ne constituent qu'une partie du prolétariat @allemand sympathisant avec nous, ainsi que l'attestent les élections des comités@@ d'usines mais une fraction solide qui sa@it ce qu'elle veut et ne se laisse pas dé@-monter. La coalition monarchiste du gros capital et du fascisme phraseur n'arrive au pou-voir que grâce à la lâcheté des dirigeants socialistes. La lutte contre Hindenburg, c'est la lutte contre le gros capital. C'est la lutte pour les huit heures, contre le Cas-que d'Acier. Dans cette lutte, le P.C.A. sera le guide des travailleurs. Ils n'en ont pas d'autre. Notre Parti est le seul vrai parti d'oppo-sition qui se soit dressé et se dresse contre le régime représenté par le feld-maréchal, le seul parti qui défende les masses labo-rieuses contre l'exploitation et les intérêts de la nation laborieuse, contre le plan Da-wes, Hindenburg nous annonce en même temps que de nouveaux périls, des batail-les dans lesquelles@@ notre Parti aura main@-tes occasions d'accomplir son devoir et sa mission, -et les accomplira. Arthur ############ Moscou, la journée du Premier Mai commença par une parade de la garnison à la Place Rouge où le camarade Frunze passait en revue des divisions de l'armée rouge. 50 aéroplanes prenaient part à la pa-rade. Des membres du gouvernement et du corps diplomatique assistaient au défilé. Le rest de la journée fut rempli par des manifestations ouvrières et des fêtes popu-@@laires. @Aux Etats Unis On câble de New-York que cette ville a eu un@ Premier Mai grandiose. Un mee-ting monstre eut lieu @â l'Opéra Métrolitain, loué à cette occasion. Pour la première fois dans cette maison immense résonnait le chant de 1' Internationale . Les orateurs demandaient la chute du gouvernement américain, contrôlé par Wall-Street et l'abolition du régime capi-taliste. Des résolutions en faveur de l'unité inter@-nationale des travailleurs afin d'accélérer l'avènement de la révolution mondiale et condamnant la stupidité capitaliste du gouvernement américain refusant de recon-naître 1'U.R.S.S. furent applaudies. Dix autres meetings communistes furent dispersés par la police. En Allemagne Halle, 2 mai. - Havas. -Une rencontre sanglante s'est produite dans la nuit d'hier entre communistes et nationalistes @à la suite des manifestations du Premier Mai. Des coups de feu ont été echangés. On signale 11 bles@-sés. En Tchéco Slovaquie et en Autriche Berlin, 2 mai. - Humanité . -Le Premier Mai a été fêté d'une façon grandiose par les ouvriers en Autriche et en Tchéco-Slovaquie. A Vienne@, le chômage était général. Les dé-monstrations et meetings organisés par le Parti communiste tchécoslovaque ont obtenu le plus grand succès. En Pologne Dans toutes les villes de la Pologne @les cortèges socialistes se sont déroulés sans in-@@cident. A Varsovie et dans différents centres @ouvriers, la police a chargé les manifestants communistes et a procédé à de nombreuses arrestations. Succès communiste en Tchécoslovaquie Berlin, 2 mai - Humanité . -Au puits Poldi, à .Kladno ,les élections au conseil d'entreprise ont donné les résultats sui-vants socialistes tchèques, 473 voix 3 mandats social-démocrates, 394 voix 2 mandats communistes 1.067 voix 7clarée, battras-tu les Prussiens@ sans savoir ########## DE CAROTTE Ah ! d'ici là, je m'y mettrai. Tu me me-naces toujours de la guerre. Je crois dé-cidément qu'elle attendra, pour éclater, que j'aie fini @mes études@. MONSIEUR LEPIC Quelle place as-tu obtenue dans la der-nière composition ? J'espère que tu n'es pas à la ######### en faut bien un. @MONSIEUR @LEPIC Bougre ! moi qui voulais t'inviter à@-dé-jeuner. Si encore c'était dimanche ! Mais en semaine, je n'aime guère vous déran-ger de votre travail. POIL DE CAROTTE Personnellement je n'ai pas grand'@chose à faire et toi, Félix ? GRAND F@RERE@ FELIX Juste, ce matin le professeur a oublié de nous donner notre devoir. MONSIEUR LEPIC Tu étudieras mieux ta leçon. DANS LE REICH Les socialdémocrates préparent la grande coalition Berlin, 2 mai. -@ Humanité . -Deux faits nouveaux sont à signaler. Le minis-tre-président de @Prusse Brau@n avait adres-sé au Landtag un appel de collaboration aux populistes. Or, j'apprends que les so-cial-démocrates envisageraient un cabinet d'affaires où seraient représentés non seu-lement les populistes, mais les Allemands-nationaux c'est-à-dire les partis qui ont soutenu la candidature de@ Hindenburg. En effet, après examen de@ la situation, les social-démocrates tiennent de moins en moins à la dissolution du Landtag, c'est-à-dire à de nouvelles élections en Prusse, car ils ne sont pas sûrs du tout de main-tenir leurs positions actuelles. Il faut d'ailleurs remarquer qu'à@ Hambourg et en Saxe les social-démocrates collaborent dé-jà avec les populistes. Certains éléments socialistes sont oppo-@sés @à la tactique qui semble devoir l'em-porter pour le moment en Prusse, car la grande coalition, c'est-à-dire la coalition all@ant des allemands-nationaux aux social-démocrates, entraînerait vers le commu-nisme une grande partie des ouvriers so-cialistes. Second fait le 7 mai aura lieu à Hano-vre, pour fêter l'élection de Hindenburg, une grande manifestation, suivie d'une r@e-traite aux flambeaux. Les centristes et les démocrates ont déjà promis leur partici-pation effective à cette fête. La tactique du Parti Communiste La tactique du Parti communiste alle-mand continue à être très discutée dans la presse. Certains journaux bourgeois tels que le Berliner @Tageblatt sont très émus. Le Vorwaerts polémique avec le Parti et la Rote Fahne, et ses moqueries dissimulent mal son anxiété. Le Comité Central du Parti, au cours d'une réunion récente a voté une résolu-tion déclarant que le Parti communiste doit lutter pour l'obtention de petites ré-formes, telles que l'allègement des impôts, qui peuvent être utiles au prolétariat, mais que le but de la classe ouvrière ne peut étre atteint dans les cadres de la démo-cratie. Le Vorwaeris feint d'y voir une condam-nation de la candidature de Thaelmann. La lettre ouverte du Parti est vivement discutée dans les milieux ouvriers et y est généralement très favorablement accueil-lie. Enfin, la fraction communiste du Reichs-tag a déposé une demande d'interpellation sur les consequences politiques de l'élec-tion de Hindenburg. L'accident de chemin de fer du corridor polonais Berlin, 2 mai. - Humanité. -L'acci-dent de chemin de fer qui s'est produit dans le corridor polonais a soulevé une violente discussion politique. Le Welt@ am Abend émet l'hypothèse que c'est le résulta@t d'un attentat politique antisoviétiste. Le journal en question fait remarquer que dans le train se trouvait une déléga-tion soviétique. Rappelant l'assassinat ré-cent des deux officiers communistes à la frontière polonaise, le Welt am Abend con-sidere comme très vraisemblable que des individus, excités par la propagande anti-russe que mène la presse polonaise, aient voulu supprimer les membres de la déléga-tion soviétique en faisant dérailler le train. D'autre part, la presse allemande cri-tique sévèrement l'imprévoyance de l'ad-ministration des chemins de fer polonais, responsable, dit-elle, de l'accident. Un grand nombre de journaux lui rattachent la question du@ corridor polonais. Grève de la faim des prisonniers politiques Berlin, 2 mai. - Humanité . -Depuis hier, 40 prisonniers politiques communis-tes internés dans la prison de Moabit, à Berlin, font la grève de la faim. Voici plus@ de six mois que ces militants sont arrêtés sous prétexte d'avoir participé à une réunion d'une prétendue section mi-litaire du Parti communiste allemand. Le régime de la prison vient aussi bien d'être critiqué très vivement par l'Asso-ciation des médecins socialistes de Ber-lin. On se rappelle que l'ex-ministre Hoefle est mort en prison le lendemain même du jour où les deux médecins de l'établissement affirmaient qu'il pou-vait supporter le régime de la prison. -Le @comte de Broqueville a renoncé @@à constituer le nouveau gouvernement belge. ############################################### C'est la même qu'hier. MONSIEUR LEPIO Malgré tout, je préfère que vous ren-tri@ez. Je tâcherai de rester j@usqu'à diman-che et nous nous rattraperons. Ni la moue de grand frère Félix, ni le silence de Poil de Carotte ne retardent les adieux et le moment est venu de se sépa-rer. Poil de Carotte l'attendait avec inquié-tude. -Je verrai, se dit-il, si j aurai plus de succès si oui ou non il déplaît mainte-na@nt à mon père qué je i'embrasse. Et résolu, le regard d@@iet, la bouche haute, il@ s'approche. Mais M. Lepic, d'une main défensive, le tient encore à distance et@ lui dit -Tu finiras par me crever les yeux avec ton porte-plume sur ton oreille. Ne pourrais-tu le mettre ailleurs quand tu m'embrasses ? je te prie de remarquer que j'ôte ma cigarette, moi.@@ POIL DE CAROTTE Oh ! mon vieux papa, 'je te demande pardon. C'est vrai, quelque jour un mal-heur arrivera par ma faute. On m'a déjà prévenu, mais mon porte-plume tient si à son aise sur mes pavillons que je l'y laisse tout le temps et que je l'oublie. Je devrais au moins ôter ma plume ! Ah I pauvre vieux papa, je suis content de sa-voir @que mon porte-plume te faisait peur. MONSIEUR LEPIO Bougre ! tu ris parce@ @que tu as ########### DE CAROTTE Non, mon vieux papa, je ris pour autre chose une idée sotte à moi que je m'étais encore fourrée dans@ la ############################################################################################### aux manifestations habituelles des so-cialistes. Le Parti communiste de son côté avait organisé plusieurs meetings dans les dif-férents centres. A Liége particulièrement, le meeting de notre Parti a eu un grand succès. A Seraing, une manifestation com-muniste a eu lieu avec grands succès malgré la police. Le mot d'ordre du P. C. B. Partout, le mot d'ordre du Parti était défense de l'unité syndicale. Un appel du Parti à tous les travailleurs avait expli-@qué ce mot d'ordre. Jamais la défense de l'unité proléta-rienne n'a été aussi nécessaire en Belgi-que qu'à ce moment. La commission syn-dicale n'est pas seulement la section qui dans la F.S.I. combat avec le plus d'achar-nement l'unité internationale elle pour-suit dans toutes les organisations belges une oeuvre de division méthodique et pro-gressive. C'est ainsi qu'en ce moment on procède partout où c'est possible à l'ex-clusion des communistes. Les travailleurs se dressent contre les diviseurs Dans les sections o@ù la bureaucratie est toute puissante, les exclusions se font au-tomatiquement. La@ plupart des meilleurs militants communistes sont déjà exclus les autres sont menacés. Mais à Bruxelles, les politiciens réformistes qui dirigent les syndicats voient se dresser contre leurs agissements un vrai mouvement de protes-tation ouvrière. Douze militants actifs des métallurgis-tes de Bruxelles viennent de lancer une circulaire aux membres du syndicat, les invitant à@ lutter avec eux contre les exclu-sions. Ces militants sont tous des mem-bres du comité des sectionnaires. Pas un seul n'est communiste. C'est donc bien d un mouvement spontané des travailleurs D'autre part, un groupe de militants des syndicats de Bruxelles organise pour la semaine prochaine un grand meeting pour la@ défense de l'unité. Et la Lutte des Clas-ses, l'organe de la minorité dans le P.O.B. a lancé également pour le Premier Mai un appel dans lequel il est dit Ou l'u-nité, ou l'esclavage . Enfin, la Centrale du Vêtement vient de publier en brochure le rapport de ses délég@ués en Russie Soviétique, qui con-cluent nettement à la@ nécessité de réaliser l'unité internationale. Tout cela donne@ à espérer que les divi-seurs qui dirigent le mouvement syndical belge ne pourront pas opérer en toute tranquillité. Le nombre des travailleurs décidés à leur résister devient chaque jour plus considérable. L'ordre ############ Le ler mai, devant la Cour martiale a commencé le procès des prétendus auteurs de l'attentat de Sofia. Le gouvernement de Tsankoff a pris toutes les mesures pour que la comedie judiciaire ne soit pas troublée. Les abords de la caserne où le procès a lieu sont étroitement surveillés, le public n'a pas l'accès au procès qui se déroule en grande partie @à huis clos. Le procureur militaire requiert la peine de mort contre Grantcharov, Friedman, Abad-jief, Petrini, Kossovski et Dmitrov, inculpés d'appartenir aux comités clandestins, contre le sacristain Ladgorski et contre Coef qui cacha Minkov assassiné par la police. Plu-sieurs accusés échappés à la police seront jugés par contumace. Les exécutions continuent Berlin, 2 mai. - Humanité. -Le Journal de huit heures du soir publie une information de Budapest, selon laquelle, contrairement aux démentis bulgares, chaque jour, sans interruption, sont pro-noncées et exécutées des condamnations à mort. D'autre part, la presse autrichienne et tchèque annonce des arrestations en @@masse de fonctionnaires, d'employés su-@@@périeurs, des directeurs de banques, etc. UN NOUVEAU COMPLOT Un télégramme de Sofia au Daily Tele-@graph annonce que les autorités auraient dé-couvert un nouveau complot tendant à faire sauter le palais royal@. La Petite Entente à la disposition de Tsankoff@? Vienne, 2 mai. -Suivant une informa-tion parvenue de Belgrade, la prochaine con-ference de la Petite Entente examinerait la question@ de savoir s'il n'y aurait pas lieu de mettre une division yougo-slave, une division roumaine et une division grecque à la disposition du gouvernement bulgare, pour aider celui-ci à rétablir l'ordre et â venir à@ bout, une fois pour toutes, des me-nées révolutionnaires. ######################################################## le Directeur de l'Institution Saint-Marc quitte le dortoir. Chaque élève s'est glissé dans ses draps, comme dans un étui, en se faisant tout petit, afin de ne pas se dé-border. Le maître d'étude Violone, d'un tour de tête, s'assure que tout le@ monde est couché et, se haussant sur la pointe des pieds, doucement baisse le gaz.Aussitôt, entre voisins, le caquetage commence. De chevet à chevet, les chuchotements se croi-sent, et des lèvres en mouvement, par tout le dortoir, un bruissement confus où, de temps@ en temps, se distingue le sifflement bref @d'une consonne. C'est sourd, continu, agaçant à la fin, et il semble vraiment que tous ces habits in-visibles et remuants comme des souris. s'occupent à grignoter du silence. Violone met des savates, se promène quelque temps entre les lits, chatouillant çà le pied d'un élève, là tirant le pompon du bonnet d'un autre, et s'arrête près de Marsea@u, avec lequel il donne, tous les soirs, l'exemple des longues causeries pro-longées bien avant dans la nuit. Le plus souvent, les élèves ont cessé leur conver-sation, par degrés étouffée, comme s'ils avaient peu à peu tiré leur drap sur leur bouche, et dorment, que le maître d'études est encore penché sur le lit de Marseau, les coudes durement appuyés sur le fer, insensible à la paralysie de ses avant-bras et au remue-ménage des fourmis courant a f@leur de peau jusqu'au bout de ses doigts. 11 s'amuse de ses récits enfantins, et le tient éveillé par ######### et des histoires de coeur. Tout de suite, il l'a chéri pour la tendre et transparente ############################################################## qu'à Hyde Par@k, les ouvriers criaient leurs revendications, au Parle-ment, la réaction repoussait par 223 voix contre 128 le projet de loi établissant la journée de huit heures en conformité avec la décision de Washington. Les efforts des députés travaillistes ont été vains. Ils se sont heurtés à l'opposition impitoyable du gouvernement et de l@a majorité. Cete lol est une impossibilité, a déclaré le@ ministre du Travail. Elle @anéantirait les arrangements déjà pris dans l'indus-trie, elle pourrait soulever des conflits in-ternationaux. Le seul moyen, dit-il, pour avancer dans cette question de la journée de travail, n'est pas de voter la loi, mais de consulter ies représentants @des gou-vernements @étrangers. Dans l'industrie de construction navale Londres, 2 mai. - Humanité. -La première réunion de la commission mixte chargée de faire une enquête@ sur@ la si-tuatio@n de l'industrie de construction na-vale, a eu lieu auourd hui@. Les représen-tants des syndicats ont fait un nouveau pas dans les compromissions. Ils ont ac-cepté que l'enquête soit confidentielle et que seules les conclusions @soient rendues Dans le ############### la décision du comité mixte de l'industrie du bâtiment qui a déclaré que le@ refus à travailler 46 heures et demie pendant l'été constituait de la part des ouvriers une violation de l'accord existant, les ouvriers du bâtiment de Londres re-fusent de@ travailler plus de 44 heures. Un discours de Mac Donald Londres,@ 2 @mai. -Mac @Donald@, qui se trouve actuellement dans sa circonscription électorale ################ a pris la parole cet après-midi,@ à@ Neath. II a@ de nouveau @affirmé que la paix du monde ne pouvait être obtenue par des trai-tés d'alliances séparés, mais seulement par la ratification du@ protocle de @Genève. II recommanda ensuite à toutes les organi-sations travaillistes du monde@ de former un front uni , de ne pas ajouter foi aux informations des journaux réactionnaires qui cherchent @@à faire un épouvantail du gouvernement russe. Tôt ou tard, dit-il, il nous fandra bien reprendre entièrement nos relations avec la Russie. Toutefois, quand ce@ moment sera venu, il faudra veil-ler à ce que les syndicalistes anglais ne s'é-loignent pas de leurs camarades français ###### MANIFESTATION CONTRE LA LEGATION DE BULGARIE Londres, 2 mai. - Radio . -A la suite des @démonstrations du Premier Mai dans Hy@de Par@k les manifestants ont marché sur la Légation de Bulgarie, à Kensington, et une députation presenta une protestation contre les provocations @et les persécutions do-nt so@m l'objet les travailleurs bulgares. Lorsqu'ils arriverent devant l'hotel de la Légation, une bagarre ee produisit et la police à cheval in-tervint. Il n'y a pas eu d'arrestation. Vient de paraître Le Programme DU Bloc Ouvrier Paysan HYGIÈNE ET ASSISTANCE SOCIALE Ce volume fait suite aux trois autres de la même série, où sont exposés le fonctionnement du @Bloc des Municipalités ouvriè@-res et paysannes et le program-me d@u B.O.-P. en matière@ de législation et de finances muni@-cipales, de services@ publics et de logement. L'exemplaire franco...... ######################### de l'Humanité, 120, rue ############## , chèque postal, 25-517. Téléphone Nord ################################################ en dedans. Ce n'est plus une peau, mais une pulpe, derrière laquelle, @à la moindre vari@ation atmosphérique, s'enchevêtrent visiblement les veinules, comme les lignes d'une carte d'atlas sous une feuille de pa-pier à décalquer. Marseau a d'ailleurs une manière séduisante de rougir sans savoir@ pourquoi et @à l'improviste, qui le fait ai-mer comme une fille. Souvent un camarade pèse du bout du doigt sur l'une de ses joues et le retire avec brusquerie, laissant une tache blan-che, bientôt recouverte d'une belle colo-ration rouge, qui s'étend avec rapidité, comme du vin dans de l'eau pure, se va-rie richement et se nuance depuis le bout du nez rose jusquaux oreilles lilas. Cha-cun peut opérer soi-même, Marseau se prête complaisamment aux expériences. On l'a surnommé Veilleuse, Lanterne, Joue Rouge. Cette faculté de s'embraser à volonté lui fait bien des envieux@. Poil de Carotte, son voisin de lit, le jalouse entre tous. Pierrot@ lymphatique et grêle, au visage farineux, il pince vai-nement, à se faire mal, son épiderne. ex-sangue, pour y amener quoi ! et encore pas toujours, quelque point d'un roux douteux. Il zébrerait volontiers, haineuse-ment, à coups d'ongles et écorcerait com-me des oranges les joues vermillonnées #### suivre. ACHETEZ CHAQUE JOUR VOTRE HUMANITE CHEZ LE MEME MARCHAND LISEZ LA LA VIE OUVRIERE Administration 144, rue Pelleport. ###################### FEDERATION DE LA REGION PARISIENNE@ Aux cyclistes du Parti Les cyclistes à 15 heures, rue Laiayette. au numéro 120. @11 Section Quartier Saint Ambroise La permanence pour le quartier #################### Un camarade se tiendra à la disposition de tous, pour tous renseignements, tous les jours. de 9 @à 12 heures et de 14 à 20 heures. Une magnifique réunion à Saint Denis Le Bloc Ouvrier-Paysan avait organisé mercredi un grand meeting au Théâtre Près de 3.000 travailleurs ont répondu à l'appel du Parti communiste. C'est devant une salle magnifique d'en-thousiasme que Marcel Cachin commence son exposé. II le termine au milieu d une formidable ovation et au chant de l'Inter-nationale. Les camarades Laporte et Bourvuge, candidat@s du B. O. P., viennent développer@ le programme du Parti. Enfin, pour ter-miner, notre camarade Chasseigne, dans un discours solide, appela les ouvriers dé-sillusionnés par le Bloc des Gauches, tra-his par les socialistes et menacés par le fascisme, à se grouper et à s'unir pour se défendre. Cette magnifique réunion se termina par le vote d'un ordre du jour acclamant les candidatures du B. O. P. qui doivent triompher aujourd'hui. Clichy acclame le Bloc Ouvrier Paysan! Le meeting organisé mardi à Clichy fut un véritable triomphe. Plus de 2.000 travailleurs se pressaient dans la salle mu-nicipale et nombreux furent ceux qui ne purent y pénétrer@@ C'est dans Ie plus grand enthousiasme que les mots d'ordre du Bloc Ouvrier-Pay-@@san ont été acclamé@s au cours de cette@ magnifique assemblée populaire. Tour à tour nos amis Vaillant-Couturier,r, Auffray, Garreau, Heurteaux, Barbedien-ne, Antonini, firent le procès de la politi-que de capitulation du cartel des gauches et de trahison des chefs socialistes, et dé-veloppèrent le programme municipal du Bloc Ouvrier-Paysan. L'intervention, d'un jeune fasciste fut accueillie comme il convient. En résumé, impression excellente. Le prolétariat prend nettement conscience de sa puissance et sait aujourd'hui que le Parti communiste sera le guide sûr qui le conduira à la victoire. Il en fera la preuve les trente petits bourgeois incapables et @@grotesques qui l'encombrent depuis quatre ans. C'est le 9 mai, à 3 heures, que M. Chaumet, Ministre du Commerce, inaugurera la Foire de Paris. Pour qui a visité le Parc de la Porte de Versailles il y@ a quelques @semaines, c'est une stupéfaction que de voir les halls et les boutiques s'élever aux endroits où les tra-vaux de terrassement n'étaient même pas encore commencés. Et pourtant@ que de tra-vail à accomplir encore Aussi s'empresse-t-on de toutes parts. Ici, @des maisons s'élèvent en quelques heures, là, les routes s'achèvent plus loin, les halls reçoivent une décoration appropriée aux ob-jets qu'ils abriteront. Partout règne la dé-vorante activité d'une ruche en plein ######## Foire de Paris qui déployait, l'année @@dernière, de l'Ecole Militaire à la Seine, ses halls, ses boutiques et ses stands, aura, en moins d'un an, constitué à la Porte de Ver-sailles un magnifique parc d'Exposition com@-prenant plus de 40 hectares que pourraient certainement lui envier les plus ################## COMITE REGIONAL Tous les clubs sont avisés qu'une permanence est établie le lundi, mercredi et vendredi soir, ainsi que le samedi après-midi pour la tombola. Tous les clubs sont invités à intensifier leur effort pour la vente des billets qui est insuffisante actuel-lement. COMMISSION DE LA PRESSE La note parue hier est annulée, les clubs seront avertis à nouveau pour prendre les journaux. COURSE A PIED Le C.S.J.S. Dionysien organise le 17@ mai 1925, poux la deuxième fois, le challenge du Comité in-tersyndical sur le tour de Saint-Denis, soit 10 @kil, Classement par 5 hommes pour ie @challenge. Ce challenge est ouvert @à tous les membres @de la F.S.T. 1.@R.S. et @à jour de leur cotisation. De nombreux prix récompenseront les ######################### 5 fr. pour le challenge et 1 @fr. par coureur. Un interclub minimes se courra sur une@ ############# 1.500 mètres. Engagements J fr. 50 pour l@es minimes. Moyens de communications Tra@ms numéros 42, 53, 48, descendre porte de Paris 11 bis, 9, 54, 77 descendre église Neuve. CYCLISME Prix Rouge Tibal Le C.A.O. Villejuif organise le 10 mai le Prix Rouge Tibal, 60 @kil. sur route, ouvert @à tous les licenciés. Cette épreuve est dotée de 25 à 30 prix, dont un cadre au premier. La participation du@ club de Fougères est assurée@. Les engagements, 2 francs, sont reçus @@à la co@@m-mission et chez G. Citerne, 15@ rue @de la Pompe à Villejuif. J.P.S. DE LIVRY Pour les 10 et 17 mai D@e nombreux clubs n'ayant pas été in@@vités @à participer au Tou@rnoi de sixte de Livry, ceux-ci sont pries de tenir@ le présent avis comme invita-tion et d'adresser les engagements au plus tat a Ciret Maurice, allée d'Aumale, Livry. Première équipe, 10 fr. les suivantes, 5 fr. par équipe. @Engagements reçus jusqu'au 8 mai inclus. @Moyens de comm@unication Ga@re de l'Est, Gar-gan. Départ 10 h. @37, 10 @h. @43, 11 h. 40. Tram Opé@ra-Pavillons-sous-Bois, 21 B et 95, ############## terminus. AVIS AUX CLUBS Tous les clubs pratiquant la boxe et la lutte, de-vront adresser dorénavant toute la co@rrespo@ndan-ce au @nouveau secrétaire. Maillé Williams, 31, quai de la Republique, à Confla@ns-Sainte-Honori@ne Seine-et-@Oise .@ A la prochaine réunion de la C. B. @paires de gants en très bon état. 10 francs la paire. CHALLENGE ANATOLE CALLEMANT Comme tous les@ ans@ le ######################## se courra le 10 mai. L'A. S. O G. A@rnouville fait appel à tous les éléments de la course à pied pour qu'ils appo@r-tent leur concours pour que cette compétition re-vête un-@grand éclat de propagande. Au progra@mme cou@rses sur route 100 m.. 140 m., 5 k. 400 et un 1.500 mètres junio@rs . Engagements 5 francs par equipe et 1 franc par coureur et par course, par@@ trois coureu@rs Envoyer les engagements à @@H ######## 126, fan-bourg Saint-Martin, Paris 10o , à la Commission de I. A , rue de Chabrol, le mardi@ ########## pouvez vaincre l'Habitude t0 fumer en trois jours, améliorer votre santé et prolonger votre vie Plus de troubles d'estomac, ulus tlo mauvaise haleine, plus de faiblesse du caeur. Recouvrez votre vigueur. calmez vos nerfs. éclair-cissez votre vue et développez votre force menta@le Que vous fumiez la cigarette. le cigare la pipe. ou @que vous prisiez, demandez mon livre si inté-ressant pour tous les fumeurs II vaut son @@pesant d'or Envoi ###################################################