[OCR_toInput] LA CROIX Jeudi 5 Novembre 1903 SON NOUVEAU TRAITEMENT par la METHODE VANADIEE HELOUIS LE Vanadiol Hélouis GUÉRIT LA TUBERCULOSE à. tous les degrés. Les effets du VANADIOL sur les malades se résument ainsi s 1° Après une semaine de traitement, l'état général est remarquablement amélioré, la toux cesse, les expectorations diminuent 2° Le VANADIOL excité l'ap-pétit d'une manière extraor-dinaire en supprimant d'abord la répulsion, parfois invincible, qu'ont les tuberculeux pour toute nourriture. Ce résultat est obtenu par la merveilleuse propriété que possède seul le Vanadiol, de détruire par oxydation les microbes et les toxines poisons microbiens de l'appareil digestif. En vingt jours, on obtient une augmentation de poids de deus kilogrammes 3° Le VANADIOL augmente rapidement le nombre des globules sanguins. Il favo-rise l'hématose phénomène respiratoire par l'oxydation rapide de l'hémoglobine. Il accé-lère la nutrition d'une façon remarquable Applications dans les Hôpitaux à Paris et à l'Etranger. Résultats extraordinaires.- Retour certain de l'appétit et augmentation considérable du poids du corps chez tous les malades. Opinion des Médecine. Avec une maîtrise et un courage dont il y a lieu de le féliciter, M. le professeur Albert Robin démontrait, tout dernièrement encore, l'imprudence qu'il y aurait à se lancer dans les aventures et à vouloir, pour lutter prati-quement contre la tuberculose, édifier en France, à l'instar de l'Allemagne - qui le regrette déjà - de coûteuses bâtisses où viendraient s'entasser sans profit appré-ciable les millions et les tuberculeux. Les charges qui pèseraient sur la nation, s'il fallait traiter annuellement 250,000 phtisiques, sui-vant cette méthode, seraient écrasantes. Et M. Albert Robin entrevoit, comme solution du problème, un moyen qui, tout en s'adres-sant aux sujets déjà atteints, préserverait de la contagion les candidats à la tuberculose, c'est-à-dire ceux dont l'état général est suf-fisamment défectueux pour constituer un terrain favorable à l'évolution du bacille de Koch. Ce moyen, d'après lui, résiderait sur-tout dans la modification môme de ce ter-rain, c'est-à-dire, pour y arriver, dans l'emploi des aliments et des médicaments d'épargne. Au lieu d'enfermer le tuberculeux et de le droguer, nourrissez-le, améliorez sa condi-tion matérielle tout est là! Suivant la théorie de Metschnikoff, com-muniquée en 1885 à l'Académie de Méde-cine, l'organisme possède des défenseurs naturels les phagocytes, qui, seuls, suffisent à détruire le microbe. Le problème se pose donc ainsi rendre plus forts, plus puissants, ces défenseurs naturels, et, lorsqu'ils pa-raissent affaiblis par la maladie, leur donner une vitalité nouvelle. Le grand facteur de la vitalité des cellules en général et des pha-gocytes en particulier, c'est l'oxygène or, l'apparition surlascène médicale d'un nouvel agent d'oxydation permanente, le Vana-diol- possédant le pouvoir inconnu jusqu'ici de régénérer les cellules vitales en oxydant directement l'hémoglobine du sang, semble devoir faire entrer la lutte contre la tuber-culose dans une phase nouvelle c'est du moins ce qui résulte des expériences faites à l'hôpital Beaujon, par M. le docteur Le Tanneur, dans différents services, et, en Allemagne, par M. le docteur Schnellenbach, expériences répétées et confirmées depuis un peu partout en France et à l'étranger. La découverte du Vanadiol - sel special de vanadium - est due aux travaux d'un chimiste distingué, M. Hélouis, que le jury de l'Exposition de 1900 a récompensé d'une médaille d'or. Les résultats obtenus dans les hôpitaux établissent que l'action du Vanadiol est vrai-ment extraordinaire. Des constatations faites ι au lit même des malades, il résulte que ce qui les a frappés avant tout, c'est la trans-¡ formation rapide, presque immédiate, de leur état général. Leur poids a augmenté de quatre à cinq kilos en quelques semaines la lièvre a disparu en quatre jours, parfois en deux le malade, qui ne pouvait plus manger, accuse un appétit incroyable, et, après quelques jours de traitement, la faim le talonne impérieusement. Avec le retour de l'appétit revient le bon fonctionnement de l'appareil digestif plus de constipation ni de diarrhée, plus de rou-geurs à la face, plus d'oppression après le repas, plus de tension douloureuse à l'épi-gastre, plus de prostration, plus aucun de ces symptômes qui accompagnent les mauvaises digestions, si fréquentes chez les tubercu-leux la toux diminue considérablement, ainsi que l'expectoration l'oppression cesse, la respiration redevient normale les pou-mons sont tout simplement en voie de gué-rison,et ces guérisons, qui sont de règle aux deux premiers degrés de la phtisie, ont encore lieu au troisième degré, puisque dans la série d'observations de malades guéris par le Vanadiol, s'en trouve plusieurs chez lesquels des cavernes ont été cicatrisées. A proprement parler, le Vanadiol n'est pas un médicament c'est un pourvoyeur d'oxy-gène. On ne saurait mieux le comparer qu'à une fabrique de ce gaz dont la production serait réglée à la volonté des intéressés. C'est, a-t-on écrit à juste titre le seul agent pouvant produire une oxydation permanente et continue, avec une régularité parfaite, avec une activité ou une modération que le médecin peut régler à son gré . Chargés de l'oxygèno créé par le Vanadiol, les globules sanguins portent ce gaz dans toute l'éco-nomie et lui rendent, par cet apport, la force et l'énergie c'est donc l'organisme lui-même, régénéré, qui chasse loin de lui les germes infectieux, répare ses brèches et lutte victorieusement contre la tuberculose. En d'autres termes c'est la modification du terrain préconisée par M. Albert Robin et obtenue, sans médicaments, à l'aide d'une sorte de recharge nouvelle de l'accumulateur vital, due à l'action de l'oxygène car, ces résultats établissent bien que le Vanadiol ne doit pas être consideré comme un antisep-tique à ajouter à la série de ceux que nous avons déjà, mais comme un régénérateur de la cellule vivante amoindrie par la maladie ou par une prédisposition morbide. Les travaux pratiqués depuis sur cette question en Allemagne, plus spécialement dans les hôpitaux de Berlin, Leipzig, Munich, Francfort, Bonn, Cologne, Dusseldorf, Elber-feld, Hagen,Altona, Hohenhonnef en Belgique dans les hôpitaux d'Anvers et de Bruxelles en Angleterre et en Espagne, ne font que confirmer ces observations on les trouvera réunies en partie dans le Bulletin Médical 31 décembre 1902 dans le Journal de Méde-cine de Paris 18 janvier 1903 et dans le Répertoire de Thérapeutique février 1903 . Citons textuellement le Répertoire de Thérapeutique · Aujourd'hui que des mois se sont écoulés depuis le début de nos travaux, nous devons reconnaître que les résultats ont été des plus remarquables, et que le Vanadiol semble pos-séder un mode et une puissance d'action inconnus Jusqu'à ce Jour. Tous nos confrères sont d'accord pour recon-naître la puissance du Vanadiol il active la nutrition et relève l'état général des malades affaiblis, avec une rapidité incomparable à celle de tout autre agent thérapeutique Du Bulletin médical et au sujet du relève-ment de l'appétit chez les tuberculeux, par le Vanadiol • Or, nous pouvons affirmer - le fait est facile à vérifier, bien qu'il paraisse extraordinaire -que toujours, sur une centaine de cas environ, l'appétit, et un appétit sérieux, a commencé a se manifestar dès le troisième ou quatrième jour. Parfois même, il dépassait les bornes et dut être modéré . Du Journal de Médecine de Pari Le retour de l'appétit n'est pas un phénomène isolé, et ce qui prouve qu'il repond à un relève-ment général de la nutrition, c'est l'accroissement du poids du corps. Cette augmentation du poids a été de 2 à 3 livres en cinq semaines environ dans la moyenne des cas nous avons obtenu 5 à 6 livres en deux mois dans une dizaine de cas enfin, plusieurs malades ont gagné 4 à 5 kilos après deux ou trois mois. Chez les tuberculeux auxquels nous avons administré le Vanadiol, nous avons constaté la cessation des sueurs, une diminution de la toux et une amélioration notable dans la nature des crachats, qui de verts ou Jaunes devenaient blancs la fièvre également a presque toujours disparu au bout de 10 a 15 jours de traitement. Ces phénomènes heureux peuvent tenir à la production de l'oxygène naissant qui agit comme antiseptique sur les toxines, ou peu-vent être attribués au relèvement de l'état général ramenant le malade vers la condition normale de l'individu sain, qui est naturellement réfractaire à la tuberculose. En tout cas, chez les nombreux tuberculeux auxquels nous avons appliqué le traitement vanadié, les résultats ont dépassé les meilleurs effets de toutes les médications essayées antérieurement. Les lignes suivantes, extraites du Compte rendu du Congrès de la tuberculose 1898, ¡ 4 session, sont plus éloquentes que toutes les dissertations Le Vanadiol est un médicament de choix pour les phtisiques, auxquels il donne toujours de l'appétit et chez lesquels il contribue puissam-ment au relèvement dea forces et de l'énergie vitale . Le Docteur BARADAT, de Cannes, dans son livre sur Les Agents physiques dans ta cure de la tuberculose, page 45, s'exprime ainsi • Les résultats invariables du traitement sont le retour impérieux de l'appétit, le relèvement des forces, l'amélioration de la nutrition, en un mot la transformation d'un terrain tuberculisable 1 en un terrain réfractaire. J'ai expérimenté moi- ι môme le traitement du Vanadiol dans ma clien-tèie privée et au dispensaire de la Croix-Rouge, de Cannes, et J'en ai obtenu des succès surpre-nants. Dans le Moniteur scientifique octobre 1902 , du Docteur G. QUESNEVILLE, professeur agrégé à l'Ecole de Pharmacie de Paris, MM. P. GLOESS, de Soleure et BERNARD, de Belfort, résument ainsi les effets du Vanadiol en thérapeutique Il agit comme stimulant et comme oxydant sur l'orga-nisme . Tout cela, on le voit, est définitif et pro-bant mais, si on combine l'action du Vana- ¡ diol à celle du Vanadiosérum, on obtient, ' de l'avis de tous les médecins qui en ont fait l'essai, des résultats de beaucoup . supérieurs à ceux des traitements les plus I efficaces. Les effets du Vanadiol et du ι Vanadiosérum sur les malades peuvent, ' d'ailleurs, se résumer ainsi 1° Après une semaine de traitement, l'état ι général est remarquablement amélioré, la toux f cesse, les expectorations diminuent 2· Le Vanadiol excite l'appétit d'une manière extraordinaire en supprimant d'abord la répul-sion, parfois invincibles qu'ont les tuberculeux pour toute nourriture. Ce résultat est obtenu por la merveilleuse propriété que possède seul le Vanadiol, de détruire par oxydation les microbes et les toxines poisons microbiens de l'appareil digestif. En vingt jours, on obtient une augmen-talion de poids de deux kilogramme 3° Le Vanadiosérum augmente rapidement le nombre des globules sanguins. Injecté par la voie hypodermique, il favorise l'hématose pbéno-mène respiratoire par l'oxydation rapide de l'hémoglobine. Il accélère la nutrition d'une façon remarquable.Une injection de un centimètre cube de Vanadiosérum calme instantanément les douleurs intercostales des phtisiques . Cette propriété du Vanadiol et du Vano- , diosérum d'augmenter le nombre des glo- i bules rouges en rend l'emploi précieux dans ι tous les cas de lymphatisme, d'anémie, de chlorose,et en général dans toutes les conva-lescences, quelle qu'ait été la nature de la maladie, il agit alors comme remontant de l'organisme, en modifiant profondément le ι terrain si favorable, chez tes personnes atteintes de ces affections, AU développement de la tuberculose, et par suite les immunise contre le fléau. Le Vanadiol et le Vanadiosérum, grâce à leurs propriétés oxygénantes, constituent également le reméde souverain 1° Des maladies dites par ralentissement de la nutrition rhumatisme. diabète, albuminurie, goutte, gravelle, etc. 2° De toutes les maladies de l'estomac dys-pepsie, gastralgie, etc 3° Des maladies des organes respiratoires tuberculose, bronchites chroniques, etc. , par l'oxydation des toxines microbiennes et par l'énorme appétit qu'ils donnent, aux malades, résultats qui font disparaître rapidement tous les phénomènes alarmants eu rendant la vigueur et la force grâce à l'oxygène actif que la médication vanadiée répand dans tout l'organisme. Ajoutons que le traitement de la tuber-culose pulmonaire par le Vanadiol Hélouis, est à la fois le moins cher et le plus efficace. Que les malades ou les médecins qui dou-teraient se décident à en faire l'essai, ils seront vite convaincus qu'il n'existe pas, dans l'état actuel de la science, de plus puissant régénérateur de la cellule vitale, et, par conséquent, de meilleur agent thérapeutique pour lutter victorieusement contre le ter-rible bacille de Kocb. VanadiolHélouis grâce à ses oxygénantes, constitue éga-lement le remède souverain 1° Des maladies dites par ralentissement de la nutrition Rhumatismes, Diabète, Albu-minurie, Goutte, Gravelle, etc. 2° De toutes les maladies de l'estomac Dyspepsie, Gas-tralgie, etc. 3° Des maladies des organes respiratoires Tuberculose, Bronchites chroniques, etc. par l'oxydation des toxines microbiennes et par l'énorme appétit qu'il donne aux malades, résultats qui font disparaître rapidement tous les phénomènes alarmants en rendant la vigueur et la force, grâce à l'oxygène actif que la médication vanadiée répand dans tout l'organisme. L'action oxygénante et tonique du VANADIOL HÉLOUIS est considérablement supé-rieure à celle du Fer. Les effets en sont immé-diats dans t d'Anémie, de Chlorose et dans ι toutes les Convalescences. De tout ce qui précède on peut conclure que Le VANADIOL HÉLOUIS constitue le traitement le motos cher et le plus efficace de la TUBERCULOSE à tous les degrés. Son pouvoir de guérir réside dans sa propriété de détruire les microbes, non seulement de la Tuberculose, mais encore de toutes les maladies des voies respiratoires et des maladies infectieuses.. Ses propriétés oxydantes particulières en font la médication antiseptique interne, non caustique ni toxique, tant cherchée par les médecins elles permettent son application avec succès certain dans toutes les maladies qui amènent une diminution des forces de l'organisme. On peut donc affirmer que LE VANADIOL HÉLOUIS èst, dans l'état actuel de la science, le remède souverain de la Tuberculose pulmonaire à tous les degrés, il peut donc être considéré, dans la lutte contre ce terrible fléau, comme le véritable REMÈDE D'UTILITÉ PUBLIQUE. TRAITEMENT D'UN MOIS s Le Flacon ΙΟ Η 5? - Toutes bonnes Pharmacies. Envoi franco contre 10fr 60 adressés à la SOCIÉTÉ FRANÇAISE des COMPOSÉS du VANADIUM, 17, Rue des Bateliers, à Clichy Seine BROCHURE ET RENSEIGNEMENTS GRATUITS SUR DEMANDE C.-B. - Les succès obtenus en France et à l'étranger par la médication vanadiée Estais ayant déjà donné lieu à des imitations nombreuses. BIEN EXIGER sur tous les produits .-A. HÉLOUIS, qui seuleaaratöl contre toute contrefaçon
[OCR_aligned] LA CROIX Jeudi 5 Novembre 1903 SON NOUVEAU TRAITEMENT par la METHODE VANADIEE HELOUIS LE Vanadiol Hélouis GUÉRIT LA TUBERCULOSE à. tous les degrés. Les effets du VANADIOL sur les malades se résument ainsi s 1° Après une semaine de traitement, l'état général est remarquablement amélioré, la toux cesse, les expectorations diminuent 2° Le VANADIOL excité l'ap-pétit d'une manière extraor-dinaire en supprimant d'abord la répulsion, parfois invincible, qu'ont les tuberculeux pour toute nourriture. Ce résultat est obtenu par la merveilleuse propriété que possède seul le Vanadiol, de détruire par oxydation les microbes et les toxines poisons microbiens de l'appareil digestif. En vingt jours, on obtient une augmentation de poids de deus kilogrammes 3° Le VANADIOL augmente rapidement le nombre des globules sanguins. Il favo-rise l'hématose phénomène respiratoire par l'oxydation rapide de l'hémoglobine. Il accé-lère la nutrition d'une façon remarquable@ Applications dans les Hôpitaux à Paris et à l'Etranger. Résultats extraordinaires.- Retour certain de l'appétit et augmentation considérable du poids du corps chez tous les malades. Opinion des Médecine. Avec une maîtrise et un courage dont il y a lieu de le féliciter, M. le professeur Albert Robin démontrait, tout dernièrement encore, l'imprudence qu'il y aurait à se lancer dans les aventures et à vouloir, pour lutter prati-quement contre la tuberculose, édifier en France, à l'instar de l'Allemagne - qui le regrette déjà - de coûteuses bâtisses où viendraient s'entasser sans profit appré-ciable les millions et les tuberculeux. Les charges qui pèseraient sur la nation, s'il fallait traiter annuellement 250,000 phtisiques, sui-vant cette méthode, seraient écrasantes. Et M. Albert Robin entrevoit, comme solution du problème, un moyen qui, tout en s'adres-sant aux sujets déjà atteints, préserverait de la contagion les candidats à la tuberculose, c'est-à-dire ceux dont l'état général est suf-fisamment défectueux pour constituer un terrain favorable à l'évolution du bacille de Koch. Ce moyen, d'après lui, résiderait sur-tout dans la modification môme de ce ter-rain, c'est-à-dire, pour y arriver, dans l'emploi des aliments et des médicaments d'épargne. Au lieu d'enfermer le tuberculeux et de le droguer, nourrissez-le, améliorez sa condi-tion matérielle tout est là@! Suivant la théorie de Metschnikoff, com-muniquée en 1885 à l'Académie de Méde-cine, l'organisme possède des défenseurs naturels les phagocytes, qui, seuls, suffisent à détruire le microbe. Le problème se pose donc ainsi rendre plus forts, plus puissants, ces défenseurs naturels, et, lorsqu'ils pa-raissent affaiblis par la maladie, leur donner une vitalité nouvelle. Le grand facteur de la vitalité des cellules en général et des pha-gocytes en particulier, c'est l'oxygène or, l'apparition sur@la@scène médicale d'un nouvel agent d'oxydation permanente, le Vana-diol- possédant le pouvoir inconnu jusqu'ici de régénérer les cellules vitales en oxydant directement l'hémoglobine du sang, semble devoir faire entrer la lutte contre la tuber-culose dans une phase nouvelle c'est du moins ce qui résulte des expériences faites à l'hôpital Beaujon, par M. le docteur Le Tanneur, dans différents services, et, en Allemagne, par M. le docteur Schnellenbach, expériences répétées et confirmées depuis un peu partout en France et à l'étranger. La découverte du Vanadiol - sel special de vanadium - est due aux travaux d'un chimiste distingué, M. Hélouis, que le jury de l'Exposition de 1900 a récompensé d'une médaille d'or. Les résultats obtenus dans les hôpitaux établissent que l'action du Vanadiol est vrai-ment extraordinaire. Des constatations faites ι au lit même des malades, il résulte que ce qui les a frappés avant tout, c'est la trans-¡ formation rapide, presque immédiate, de leur état général. Leur poids a augmenté de quatre à cinq kilos en quelques semaines la lièvre a disparu en quatre jours, parfois en deux le malade, qui ne pouvait plus manger, accuse un appétit incroyable, et, après quelques jours de traitement, la faim le talonne impérieusement. Avec le retour de l'appétit revient le bon fonctionnement de l'appareil digestif plus de constipation ni de diarrhée, plus de rou-geurs à la face, plus d'oppression après le repas, plus de tension douloureuse à l'épi-gastre, plus de prostration, plus aucun de ces symptômes qui accompagnent les mauvaises digestions, si fréquentes chez les tubercu-leux la toux diminue considérablement, ainsi que l'expectoration l'oppression cesse, la respiration redevient normale les pou-mons sont tout simplement en voie de gué-rison,@et ces guérisons, qui sont de règle aux deux premiers degrés de la phtisie, ont encore lieu au troisième degré, puisque dans la série d'observations de malades guéris par le Vanadiol, @@@s'en trouve plusieurs chez lesquels des cavernes ont été cicatrisées. A proprement parler, le Vanadiol n'est pas un médicament c'est un pourvoyeur d'oxy-gène. On ne saurait mieux le comparer qu'à une fabrique de ce gaz dont la production serait réglée à la volonté des intéressés. C'est, a-t-on écrit à juste titre le seul agent pouvant produire une oxydation permanente et continue, avec une régularité parfaite, avec une activité ou une modération que le médecin peut régler à son gré . Chargés de l'oxygèno créé par le Vanadiol, les globules sanguins portent ce gaz dans toute l'éco-nomie et lui rendent, par cet apport, la force et l'énergie c'est donc l'organisme lui-même, régénéré, qui chasse loin de lui les germes infectieux, répare ses brèches et lutte victorieusement contre la tuberculose. En d'autres termes c'est la modification du terrain préconisée par M. Albert Robin et obtenue, sans médicaments, à l'aide d'une sorte de recharge nouvelle de l'accumulateur vital, due à l'action de l'oxygène car, ces résultats établissent bien que le Vanadiol ne doit pas être consideré comme un antisep-tique à ajouter à la série de ceux que nous avons déjà, mais comme un régénérateur de la cellule vivante amoindrie par la maladie ou par une prédisposition morbide. Les travaux pratiqués depuis sur cette question en Allemagne, plus spécialement dans les hôpitaux de Berlin, Leipzig, Munich, Francfort, Bonn, Cologne, Dusseldorf, Elber-feld, Hagen,Altona, Hohenhonnef en Belgique dans les hôpitaux d'Anvers et de Bruxelles en Angleterre et en Espagne, ne font que confirmer ces observations on les trouvera réunies en partie dans le Bulletin Médical 31 décembre 1902 dans le Journal de Méde-cine de Paris 18 janvier 1903 et dans le Répertoire de Thérapeutique février 1903 . Citons textuellement le Répertoire de Thérapeutique · Aujourd'hui que des mois se sont écoulés depuis le début de nos travaux, nous devons reconnaître que les résultats ont été des plus remarquables, et que le Vanadiol semble pos-séder un mode et une puissance d'action inconnus Jusqu'à ce Jour. Tous nos confrères sont d'accord pour recon-naître la puissance du Vanadiol il active la nutrition et relève l'état général des malades affaiblis, avec une rapidité incomparable à celle de tout autre agent thérapeutique Du Bulletin médical et au sujet du relève-ment de l'appétit chez les tuberculeux, par le Vanadiol • Or, nous pouvons affirmer - le fait est facile à vérifier, bien qu'il paraisse extraordinaire -que toujours, sur une centaine de cas environ, l'appétit, et un appétit sérieux, a commencé a se manifestar dès le troisième ou quatrième jour. Parfois même, il dépassait les bornes et dut être modéré . Du Journal de Médecine de Pari@ Le retour de l'appétit n'est pas un phénomène isolé, et ce qui prouve qu'il repond à un relève-ment général de la nutrition, c'est l'accroissement du poids du corps. Cette augmentation du poids a été de 2 à 3 livres en cinq semaines environ dans la moyenne des cas nous avons obtenu 5 à 6 livres en deux mois dans une dizaine de cas enfin, plusieurs malades ont gagné 4 à 5 kilos après deux ou trois mois. Chez les tuberculeux auxquels nous avons administré le Vanadiol, nous avons constaté la cessation des sueurs, une diminution de la toux et une amélioration notable dans la nature des crachats, qui de verts ou Jaunes devenaient blancs la fièvre également a presque toujours disparu au bout de 10 a 15 jours de traitement. Ces phénomènes heureux peuvent tenir à la production de l'oxygène naissant qui agit comme antiseptique sur les toxines, ou peu-vent être attribués au relèvement de l'état général ramenant le malade vers la condition normale de l'individu sain, qui est naturellement réfractaire à la tuberculose. En tout cas, chez les nombreux tuberculeux auxquels nous avons appliqué le traitement vanadié, les résultats ont dépassé les meilleurs effets de toutes les médications essayées antérieurement. Les lignes suivantes, extraites du Compte rendu du Congrès de la tuberculose 1898, ¡ 4 session, sont plus éloquentes que toutes les dissertations Le Vanadiol est un médicament de choix pour les phtisiques, auxquels il donne toujours de l'appétit et chez lesquels il contribue puissam-ment au relèvement dea forces et de l'énergie vitale . Le Docteur BARADAT, de Cannes, dans son livre sur Les Agents physiques dans ta cure de la tuberculose, page 45, s'exprime ainsi • Les résultats invariables du traitement sont le retour impérieux de l'appétit, le relèvement des forces, l'amélioration de la nutrition, en un mot la transformation d'un terrain tuberculisable 1 en un terrain réfractaire. J'ai expérimenté moi- ι môme le traitement du Vanadiol dans ma clien-tèie privée et au dispensaire de la Croix-Rouge, de Cannes, et J'en ai obtenu des succès surpre-nants. Dans le Moniteur scientifique octobre 1902 , du Docteur G. QUESNEVILLE, professeur agrégé à l'Ecole de Pharmacie de Paris, MM. P. GLOESS, de Soleure et BERNARD, de Belfort, résument ainsi les effets du Vanadiol en thérapeutique Il agit comme stimulant et comme oxydant sur l'orga-nisme . Tout cela, on le voit, est définitif et pro-bant mais, si on combine l'action du Vana- ¡ diol à celle du Vanadiosérum, on obtient, ' de l'avis de tous les médecins qui en ont fait l'essai, des résultats de beaucoup . supérieurs à ceux des traitements les plus I efficaces. Les effets du Vanadiol et du ι Vanadiosérum sur les malades peuvent, ' d'ailleurs, se résumer ainsi 1° Après une semaine de traitement, l'état ι général est remarquablement amélioré, la toux f cesse, les expectorations diminuent 2· Le Vanadiol excite l'appétit d'une manière extraordinaire en supprimant d'abord la répul-sion, parfois invincibles qu'ont les tuberculeux pour toute nourriture. Ce résultat est obtenu por la merveilleuse propriété que possède seul le Vanadiol, de détruire par oxydation les microbes et les toxines poisons microbiens de l'appareil digestif. En vingt jours, on obtient une augmen-talion de poids de deux kilogramme@ 3° Le Vanadiosérum augmente rapidement le nombre des globules sanguins. Injecté par la voie hypodermique, il favorise l'hématose pbéno-mène respiratoire par l'oxydation rapide de l'hémoglobine. Il accélère la nutrition d'une façon remarquable.Une injection de un centimètre cube de Vanadiosérum calme instantanément les douleurs intercostales des phtisiques . Cette propriété du Vanadiol et du Vano- , diosérum d'augmenter le nombre des glo- i bules rouges en rend l'emploi précieux dans ι tous les cas de lymphatisme, d'anémie, de chlorose,et en général dans toutes les conva-lescences, quelle qu'ait été la nature de la maladie, il agit alors comme remontant de l'organisme, en modifiant profondément le ι terrain si favorable, chez tes personnes atteintes de ces affections, AU développement de la tuberculose, et par suite les immunise contre le fléau. Le Vanadiol et le Vanadiosérum, grâce à leurs propriétés oxygénantes, constituent également le reméde souverain 1° Des maladies dites par ralentissement de la nutrition rhumatisme. diabète, albuminurie, goutte, gravelle, etc. 2° De toutes les maladies de l'estomac dys-pepsie, gastralgie, etc@ 3° Des maladies des organes respiratoires tuberculose, bronchites chroniques, etc. , par l'oxydation des toxines microbiennes et par l'énorme appétit qu'ils donnent, aux malades, résultats qui font disparaître rapidement tous les phénomènes alarmants eu rendant la vigueur et la force grâce à l'oxygène actif que la médication vanadiée répand dans tout l'organisme. Ajoutons que le traitement de la tuber-culose@ pulmonaire par le Vanadiol Hélouis, est à la fois le moins cher et le plus efficace. Que les malades ou les médecins qui dou-teraient se décident à en faire l'essai, ils seront vite convaincus qu'il n'existe pas, dans l'état actuel de la science, de plus puissant régénérateur de la cellule vitale, et, par conséquent, de meilleur agent thérapeutique pour lutter victorieusement contre le ter-rible bacille de Kocb. @@@Vanadiol@Hélouis grâce à ses oxygénantes, constitue éga-lement le remède souverain 1° Des maladies dites par ralentissement de la nutrition Rhumatismes, Diabète, Albu-minurie, Goutte, Gravelle, etc. 2° De toutes les maladies de l'estomac Dyspepsie, Gas-tralgie, etc. 3° Des maladies des organes respiratoires Tuberculose, Bronchites chroniques, etc. par l'oxydation des toxines microbiennes et par l'énorme appétit qu'il donne aux malades, résultats qui font disparaître rapidement tous les phénomènes alarmants en rendant la vigueur et la force, grâce à l'oxygène actif que la médication vanadiée répand dans tout l'organisme. L'action oxygénante et tonique du VANADIOL HÉLOUIS est considérablement supé-rieure à celle du Fer. Les effets en sont immé-diats dans t d'Anémie, de Chlorose et dans ι toutes les Convalescences. De tout ce qui précède on peut conclure que Le VANADIOL HÉLOUIS constitue le traitement le motos cher et le plus efficace de la TUBERCULOSE à tous les degrés. Son pouvoir de guérir réside dans sa propriété de détruire les microbes, non seulement de la Tuberculose, mais encore de toutes les maladies des voies respiratoires et des maladies infectieuses.. Ses propriétés oxydantes particulières en font la médication antiseptique interne, non caustique ni toxique, tant cherchée par les médecins elles permettent son application avec succès certain dans toutes les maladies qui amènent une diminution des forces de l'organisme. On peut donc affirmer que LE VANADIOL HÉLOUIS èst, dans l'état actuel de la science, le remède souverain de la Tuberculose pulmonaire à tous les degrés, il peut donc être considéré, dans la lutte contre ce terrible fléau, comme le véritable REMÈDE D'UTILITÉ PUBLIQUE. TRAITEMENT D'UN MOIS s Le Flacon ΙΟ Η 5? - Toutes bonnes Pharmacies. Envoi franco contre 10fr@ 60 adressés à la SOCIÉTÉ FRANÇAISE des COMPOSÉS du VANADIUM, 17, Rue des Bateliers, à Clichy Seine BROCHURE ET RENSEIGNEMENTS GRATUITS SUR DEMANDE C.-B. - Les succès obtenus en France et à l'étranger par la médication vanadiée @Estais ayant déjà donné lieu à des imitations nombreuses. BIEN EXIGER sur tous les produits @.-A. HÉLOUIS, qui seule@aara@töl contre toute contrefaçon
[ GS_aligned] LA CROIX Jeudi 5 Novembre ######## NOUVEAU TRAITEMENT par la MÉTHODE VANADIÉE HÉLOUIS LE Vanadiol Hélouis GUÉRIT LA TUBERCULOSE à@ tous les degrés. Les effets du VANADIOL sur les malades se résument ainsi@@ 1° Après une semaine de traitement, l'état général est remarquablement amélioré, la toux cesse, les expectorations diminuent 2° Le VANADIOL excite l'ap-pétit d'une manière extraor-dinaire en supprimant d'abord la répulsion, parfois invincible, qu'ont les tuberculeux pour toute nourriture. Ce résultat est obtenu par la merveilleuse propriété que possède seul le Vanadiol, de détruire par oxydation les microbes et les toxines poisons microbiens de l'appareil digestif. En vingt jours, on obtient une augmentation de poids de deux kilogrammes 3° Le VANADIOL augmente rapidement le nombre des globules sanguins. Il favo-rise l'hématose phénomène respiratoire par l'oxydation rapide de l'hémoglobine. Il accé-lère la nutrition d'une façon remarquable. Applications dans les Hôpitaux à Paris et à l'Etranger. Résultats extraordinaires.-@Retour certain de l'appétit et augmentation considérable du poids du corps chez tous les malades. Opinion des Médecins. Avec une maîtrise et un courage dont il y a lieu de le féliciter, M. le professeur Albert Robin démontrait, tout dernièrement encore, l'imprudence qu'il y aurait à se lancer dans les aventures et à vouloir, pour lutter prati-quement contre la tuberculose, édifier en France, à l'instar de l'Allemagne -@qui le regrette déjà -@de coûteuses bâtisses où viendraient s'entasser sans profit appré-ciable les millions et les tuberculeux. Les charges qui pèseraient sur la nation, s'il fallait traiter annuellement 250,000 phtisiques, sui-vant cette méthode, seraient écrasantes. Et M. Albert Robin entrevoit, comme solution du problème, un moyen qui, tout en s'adres-sant aux sujets déjà atteints, préserverait de la contagion les candidats à la tuberculose, c'est-à-dire ceux dont l'état général est suf-fisamment défectueux pour constituer un terrain favorable à l'évolution du bacille de Koch. Ce moyen, d'après lui, résiderait sur-tout dans la modification même de ce ter-rain, c'est-à-dire, pour y arriver, dans l'emploi des aliments et des médicaments d'épargne. Au lieu d'enfermer le tuberculeux et de le droguer, nourrissez-le, améliorez sa condi-tion matérielle tout est là ! Suivant la théorie de Metschnikoff, com-muniquée en 1885 à l'Académie de Méde-cine, l'organisme possède des défenseurs naturels les phagocytes, qui, seuls, suffisent à détruire le microbe. Le problème se pose donc ainsi rendre plus forts, plus puissants, ces défenseurs naturels, et, lorsqu'ils pa-raissent affaiblis par la maladie, leur donner une vitalité nouvelle. Le grand facteur de la vitalité des cellules en général et des pha-gocytes en particulier, c'est l'oxygène or, l'apparition sur la scène médicale d'un nouvel agent d'oxydation permanente, le Vana-diol -possédant le pouvoir inconnu jusqu'ici de régénérer les cellules vitales en oxydant directement l'hémoglobine du sang, semble devoir faire entrer la lutte contre la tuber-culose dans une phase nouvelle c'est du moins ce qui résulte des expériences faites à l'hôpital Beaujon, par M. le docteur Le Tanneur, dans différents services, et, en Allemagne, par M. le docteur Schnellenbach, expériences répétées et confirmées depuis un peu partout en France et à l'étranger. La découverte du Vanadiol -@sel special de vanadium -@est due aux travaux d'un chimiste distingué, M. Hélouis, que le jury de l'Exposition de 1900 a récompensé d'une médaille d'or. Les résultats obtenus dans les hôpitaux établissent que l'action du Vanadiol est vrai-ment extraordinaire. Des constatations faiteses au lit même des malades, il résulte que ce qui les a frappés avant tout, c'est la trans-@@formation rapide, presque immédiate, de leur état général. Leur poids a augmenté de quatre à cinq kilos en quelques semaines la fièvre a disparu en quatre jours, parfois en deux le malade, qui ne pouvait plus manger, accuse un appétit incroyable, et, après quelques jours de traitement, la faim le talonne impérieusement. Avec le retour de l'appétit revient le bon fonctionnement de l'appareil digestif plus de constipation ni de diarrhée, plus de rou-geurs à la face, plus d'oppression après le repas, plus de tension douloureuse à l'épi-gastre, plus de prostration, plus aucun de ces symptômes qui accompagnent les mauvaises digestions, si fréquentes chez les tubercu-leux la toux diminue considérablement, ainsi que l'expectoration l'oppression cesse, la respiration redevient normale les pou-mons sont tout simplement en voie de gué-rison, et ces guérisons,@qui sont de règle aux deux premiers degrés de la phtisie, ont encore lieu au troisième degré, puisque dans la série d'observations de malades guéris par le Vanadiol, il s'en trouve plusieurs chez lesquels des cavernes ont été cicatrisées. A proprement parler, le Vanadiol n'est pas un médicament c'est un pourvoyeur d'oxy-gène. On ne saurait mieux le comparer qu'à une fabrique de ce gaz dont la production serait réglée à la volonté des intéressés. C'est, a-t-on écrit à juste titre le seul agent pouvant produire une oxydation permanente et continue, avec une régularité parfaite, avec une activité ou une modération que le médecin peut régler à son gré . Chargés de l'oxygène créé par le Vanadiol, les globules sanguins portent ce gaz dans toute l'éco-nomie et lui rendent, par cet apport, la force et l'énergie c'est donc l'organisme lui-même, régénéré, qui chasse loin de lui les germes infectieux, répare ses brèches et lutte victorieusement contre la tuberculose. En d'autres termes c'est la modification du terrain préconisée par M. Albert Robin et obtenue, sans médicaments, à l'aide d'une sorte de recharge nouvelle de l'accumulateur vital, due à l'action de l'oxygène car, ces résultats établissent bien que le Vanadiol ne doit pas être consideré comme un antisep-tique à ajouter à la série de ceux que nous avons déjà, mais comme un régénérateur de la cellule vivante amoindrie par la maladie ou par une prédisposition morbide. Les travaux pratiqués depuis sur cette question en Allemagne, plus spécialement dans les hòpitaux de Berlin, Leipzig, Munich, Francfort, Bonn, Cologne, Dusseldorf, Elber-feld, Hagen,Altona,@Hohenhonnef en Belgique dans les hôpitaux d'Anvers et de Bruxelles en Angleterre et en Espagne, ne font que confirmer ces observations on les trouvera réunies en partie dans le Bulletin Médical 31 décembre 1902 dans le Journal de Méde-cine de Paris 18 janvier 1903 et dans le Répertoire de Thérapeutique février 1903 . Citons textuellement le Répertoire de Thérapeutique@@ Aujourd'hui que des mois se sont écoulés depuis le début de nos travaux, nous devons reconnaître que les résultats ont été des plus remarquables, et que le Vanadiol semble pos-séder un mode et une puissance d'action inconnus jusqu'à ce jour. Tous nos confrères sont d'accord pour recon-naître la puissance du Vanadiol il active la nutrition et relève l'état général des malades affaiblis, avec une rapidité incomparable à celle de tout autre agent thérapeutique Du Bulletin médical et au sujet du relève-ment de l'appétit chez les tuberculeux, par le Vanadiol @@Or, nous pouvons affirmer -@le fait est facile à vérifier, bien qu'il paraisse extraordinaire -que toujours, sur une centaine de cas environ, l'appétit, et un appétit sérieux, a commencé à se manifester dès le troisième ou quatrième jour. Parfois même, il dépassait les bornes et dut être modéré . Du Journal de Médecine de Paris Le retour de l'appétit n'est pas un phénomène isolé, et ce qui prouve qu'il répond à un relève-ment général de la nutrition, c'est l'accroissement du poids du corps. Cette augmentation du poids a été de 2 à 3 livres en cinq semaines environ dans la moyenne des cas nous avons obtenu 5 à 6 livres en deux mois dans une dizaine de cas enfin, plusieurs malades ont gagné 4 à 5 kilos après deux ou trois mois. Chez les tuberculeux auxquels nous avons administré le Vanadiol, nous avons constaté la cessation des sueurs, une diminution de la toux et une amélioration notable dans la nature des crachats, qui de verts ou jaunes devenaient blancs la fièvre également a presque toujours disparu au bout de 10 à 15 jours de traitement. Ces phénomènes heureux peuvent tenir à la production de l'oxygène naissant qui agit comme antiseptique sur les toxines, ou peu-vent être attribués au relèvement de l'état général ramenant le malade vers la condition normale de l'individu sain, qui est naturellement réfractaire à la tuberculose. En tout cas, chez les nombreux tuberculeux auxquels nous avons appliqué le traitement vanadié, les résultats ont dépassé les meilleurs effets de toutes les médications essayées antérieurement. Les lignes suivantes, extraites du Compte rendu du Congrès de la tuberculose 1898, @4ᵉ session, sont plus éloquentes que toutes les dissertations Le Vanadiol est un médicament de choix pour les phtisiques, auxquels il donne toujours de l'appétit et chez lesquels il contribue puissam-ment au relèvement des forces et de l'énergie vitale . Le Docteur BARADAT, de Cannes, dans son livre sur Les Agents physiques dans la cure de la tuberculose, page 45, s'exprime ainsi@@ Les résultats invariables du traitement sont la retour impérieux de l'appétit, le relèvement des forces, l'amélioration de la nutrition, en un mot la transformation d'un terrain tuberculisablele en un terrain réfractaire. J'ai expérimenté moi-@@@même le traitement du Vanadiol dans ma clien-tèle privée et au dispensaire de la Croix-Rouge, de Cannes, et j'en ai obtenu des succès surpre-nants. Dans le Moniteur scientifique octobre 1902 , du Docteur G. QUESNEVILLE, professeur agrégé à l'Ecole de Pharmacie de Paris, MM. P. GLOESS@ de Soleure et BERNARD, de Belfort, résument ainsi les effets du Vanadiol en thérapeutique Ii agit comme stimulant et comme oxydant sur l'orga-nisme . Tout cela, on le voit, est définitif et pro-bant mais, si on combine l'action du Vana-@@@diol à celle du Vanadiosérum, on obtient,@@ de l'avis de tous les médecins qui en ont fait l'essai, des résultats de beaucoup @@supérieurs à ceux des traitements les plus@@ efficaces. Les effets du Vanadiol et du @@Vanadiosérum sur les malades peuvent,@@ d'ailleurs, se résumer ainsi 1ᵉ Après une semaine de traitement, l'état @@général est remarquablement amélioré, la toux@@ cesse, les expectorations diminuent 2ᵉ Le Vanadiol excite l'appétit d'une manière extraordinaire en supprimant d'abord la répul-sion, parfois invincible, qu'ont les tuberculeux pour toute nourriture. Ce résultat est obtenu par la merveilleuse propriété que posséde seul le Vanadiol, de détruire par oxydation les microbes et les toxines poisons microbiens de l'appareil digestif. En vingt jours, on obtient une augmen-tation de poids de deux kilogrammes 3ᵉ Le Vanadiosérum augmente rapidement le nombre des globules sanguins. Injecté par la voix hypodermique, il favorise l'hématose phéno-mène respiratoire par l'oxydation rapide de l'hémoglobine. Il accélère la nutrition d'une façon remarquable.Une injection de un centimètre cube de Vanadiosérum calme instantanément les douleurs intercostales des phtisiques . Cette propriété du Vanadiol et du Vano-@@@diosérum d'augmenter le nombre des glo-@@@bules rouges en rend l'emploi précieux dans@@ tous les cas de lymphatisme, d'anémie, de chlorose,et en général dans toutes les conva-lescences, quelle qu'ait été la nature de la maladie. Il agit alors comme remontant de l'organisme, en modifiant profondément le @@terrain si favorable, chez les personnes atteintes de ces affections, au développement de la tuberculose, et par suite les immunise contre le fléau. Le Vanadiol et le Vanadiosérum, grâce à leurs propriétés oxygénantes, constituent également le reméde souverain 1ᵉ Des maladies dites par ralentissement de la nutrition rhumatisme, diabete. albuminurie, goutte, gravelle, etc. 2ᵉ De toutes les maladies de l'estomac dys-pepsie, gastralgie, etc. 3ᵉ Des maladies des organes respiratoires tuberculose, bronchites chroniques, etc. , par l'oxydation des toxines microbiennes et par l'énorme appétit qu'ils donnent@ aux malades, résultats qui font disparaître rapidement tous les phénomènes alarmants en rendant la vigueur et la force grâce à l'oxygène actif que la médication vanadiée répand dans tout l'organisme. Ajoutons que le traitement de la tuber-culose, pulmonaire par@le Vanadiol Hélouis, est à la fois le moins cher et le plus efficace. Que les malades ou les médecins qui dou-teraient se décident à en faire l'essai, ils seront vite convaincus qu'il n'existe pas, dans l'état actuel de la science, de plus puissant régénérateur de la cellule vitale, et, par conséquent, de meilleur agent thérapeutique pour lutter victorieusement contre le ter-rible bacille de Koch. LE Vanadiol Hélouis grâce à ################ constitue éga-lement le remède souverain 1° Des maladies dites par ralentissement de la nutrition Rhumatismes, Diabète, Albu-minurie, Goutte, Gravelle, etc. 2° De toutes les maladies de l'estomac Dyspepsie, Gas-tralgie, etc. 3° Des maladies des organes respiratoires Tuberculose, Bronchites chroniques, etc. par l'oxydation des toxines microbiennes et par l'énorme appétit qu'il donne aux malades, résultats qui font disparaître rapidement tous les phénomènes alarmants en rendant la vigueur et la force, grâce à l'oxygène actif que la médication vanadiée répand dans tout l'organisme. L'action oxygénante et tonique du VANADIOL HÉLOUIS est considérablement supé-rieure à celle du Fer. Les effets en sont immé-diats dans ########### de Chlorose et dans @@toutes les Convalescences. De tout ce qui précède on peut conclure que Le VANADIOL HÉLOUIS constitue le traitement le moins cher et le plus efficace de la TUBERCULOSE à tous les degrés. Son pouvoir de guérir réside dans sa propriété de détruire les microbes, non seulement de la Tuberculose, mais encore de toutes les@@@toutes les voies respiratoires et des maladies infectieuses.@ Ses propriétés oxydantes particuliéres en font la médication antiseptique interne, non caustique ni toxique, tant cherchée par les médecins elles permettent son application avec succés certain dans toutes les maladies qui amènent une diminution des forces de l'organisme. On peut donc affirmer que LE VANADIOL HÉLOUIS est, dans l'état actuel de la science, le remède souverain de la Tuberculose pulmonaire à tous les degrés, il peut donc être considéré, dans la lutte contre ce terrible fléau, comme le véritable REMÈDE D'UTILITÉ PUBLIQUE. TRAITEMENT D'UN MOI@@S Le Flacon ################ bonnes Pharmacies. Envoi franco contre 10fr. 60 adressés à la SOCIÉTÉ FRANÇAISE des COMPOSÉS du VANADIUM, 17, Rue des Bateliers, à Clichy Seine BROCHURE ET RENSEIGNEMENTS GRATUITS SUR DEMANDE @N-B.@-@Les succès obtenus en France et à l'étranger par la médication vanadiée Hélouis ayant déjà donné lieu à des imitations nombreuses, BIEN EXIGER sur tous les produits N.-A. HELOUIS, qui seule garantit contre toute contrefaçon