[OCR_toInput] •• DIXIEME ANnJ f 3233. i ON -S 'ABONNE AU BUREAU DU JOURNAL, 10, RUE DU FAUBOURG-MONTMARTRE, 10. -Z AMEDI f JANVIER 1870 ABçÉpMEfcTS PARIS Iivis moto 4 ttfjjjjjsu. mola ss fr. Un an s fr. iMs lifcfwdsÉK Datent tiis i b 16 dé chaque mk î '• Un nmné à I arl lit ïi centime . ~v La rédaction ne Mpûad pas des articles communiqués et ne s , charge pas de les renvoyer s m- Y. w y ' Il JIIIB ABOj~E~TS~~P~T~~NTS Trois mois -i'rtr. sixjwta P 34 .fr. • Un an •• tt. • LES ABONNEMENTS DÀ-çÉNT-DISS f W' 16 DE •CBAQOTjMOIfc' N Un htnM6r ~ départ 3 ANNONCES mm. FAUcn -LAFFiTE-BULUrteLCs-jj-plaWi'aeTFBÔtitéi, et -fi. iWKoirtv riTisT qTIêron -y fSïoit d'insertion réservû à la rédaction. -. Demain, 1 janvier, tes ateliers étant fermé , LETEMP8 ne paraîtra pas PRIMES La prime offerte par le Temps à ses abonnés se compose cette année de. 1° Paul et Virginie, superbe vo-lume in-4°, illustré, par H. de la Charle-rie, d'un très grand nombre de gravures encadrements en couleur à chaque page impression et papier magnifiques reliures d'Eugène Quinet. 2° Les Daines françaises his-toire des femmes célèbres de la France, très tort volume grand in-8° de près de six cents pages, texte par un grand nom-bre d'écrivains, cent douze biogra-graphies, cent douze portraits tirés hors texte, impression de luxe.1 3° Enfin un charmant album His-toire de Martin Landor, ou la Musique des enfants.- 16 grandes planches coloriées, dessinées par Baric, 'éditées par la maison Hachette, et car-tonnées en couleur. Toute personne qui prendra, ou renou-vellera un abonnement, ou tout abon-né du Temps dont l'abonnement n'est pas expiré, pourra retirer ces troîs ouvrages réunis, moyennant 12 franes. Les abonnés des départements qui ne voudront pas faire prendre ces trois primes dans nos bureaux, les recevront emballées et franco moyennant 15 francs. BOURSE DE PARIS 3 0 0 CLOTUÏI LK30 IJE 31 HAUBStBilOTÉ OMPTAKT 72 00 72 80 i 10 FIN COURANT.. f 72 85 72 88 j s 02 4L 1 2 0 0 C?MPT6N t 102 70 112 GO 'M 10 Consolidés f MIDI 92 18 92 1 4 l'i ' • UNS H ORS 92 1 8 92 38 K i y a _ s n t j i i. e t i ré -T i o w m, PARIS, 31 DECEMBRE Là question ministérielle n'est pas en-core tranchée le Journal officiel resta toujours muet. L'année1 1869 va-t-elle donc disparaître sans avcir vu la fin des douleurs et des incertitudes de ce labo-rieux enfantement? Nous résumons plus loin la situation telle qu'elle résulte de l'ensemble des informaions. Les nouvelles du delors continuent à être complètement insignifiantes les gouvernements se reposent comme les Parlements. A Vienne, où il existe, aussi, comme on sait, une crise ministérielle, les choses sont toujours dans le même état les deux partis en présence, dans le sein du cabinet cisleithan, se regar-dent et attendent la1 décision de l'empe-reur, qui ne veut, dit-on, en véritable souverain constitutionnel se pronon-cer qu'après que le Reichsrath aura lui-même fait connaître son opinion dans les débats de l'adresse. Entre temps, M. de Beust s'agite et multiplie, paraît-il, ses tentatives de conciliation. A Lon-dres, la presse lient toujours ses re-gards fixés sur cequi se passe chez nous, et nous trouvons encore aujourd'hui, dans le Times, une nouvelle charge à fond contre 13 caractère ultra-impé-rialiste du Corps législatif, de la Cham-bre Forcade, comme l'appelle la feuille anglaise. Rien de plus à signa-FEUILLETON I U TEMPS DU 1 JANVIER LES GROGNARDS I Suite .. Taverjon m ressemblait guère à Lazare Fîssou. Il étit gros, solide, haut en cou-leur, trapu, lair comiquement féroce. On ne le voyait jamais hors de chez lui que strictement Bvétu de cette tenue correcte des militaires en bourgeois. Sa longue re-dingote, empsonnant son torse, faisait des plis disgracieux, et les boutonnières qui s'attachaent sur son ventre énorme semblaient tajours près de craquer. On a-vait des inquiétudes profondes à contem-pler cette nasse de chair ainsi ficelée, et ce visage roi?e, où roulaient apoplectique-ment des yax sortant de l'orbite et cou-verts de fibries rouges. Le cou, puissant, était mal à l'ise dans un col énorme, bru-talement seré derrière la nuque par j, large bouclt le carcan montait .ii. qu'aux oreibs, dont les lobes minés retoroaient sur le cuir des r. • côtés de la tète, comme deux grain groseille, ef peau faisait sur le ce i Bourrelet décaisse qui accentuait da tage. ce pro me posé par les railleur ler dans le monrfe ? 'P.ïtrôpéen. Ainsi finit, dans un calme -apparent, l'année 1869 mais que de grosses questions in-térieures en suspens dans nombre d'E-tats et qu'aura à résoudre l'an 1870 Les débats de l'affaire Troppmann se sont terminés hier à la cour d'assises de la Seine par une condamnation capitale, conforme à toutes les prévisions. L'oc-casion n'est certainement pas propice pour rappeler les objections que soulève la peine de mort, et personne ne peut admettre que le procès ait révélé la moindre circonstance atténuante pour l'auteur de ces crimes abominables. Mais c'est précisément ici que se dresse la plus forte des objections. Le coupable lui-même ne pouvait se. faire illusion il se savait nécessairement dévolu au châ-timent suprême il devait avoir envisagé et calculé cette chance. Pourtant, elle ne l'a pas arrêté, et ce sont précisément des cas de ce genre, qui justifient les doutes sur l'efficacité de la peine de mort. On objectera sans doute que ces cas seraient plus fréquents si la peine de mort était abolie, mais cet argument ne prouve rien parce qu'il prouve trop, et qu'il tendrait au rétablissement de tous les anciens supplices. On sent, en effet, que, si la terreur est salutaire et préservatrice, on ne saurait trop l'ag-graver. ULYSSE LADET . Télégraphie privée L'Agence. Havas nous transmet les dépêches suivantes Turquie Constantinople, 30 décembre. La ligne télégraphique entre Bagdad et Fao, qui était interrompue depuis plusieurs mois, vient d'être rétablie. Espagne. Madrid, 30 décembre, 7 h. matîn. Le maréchal Prim et ses invisés sont revenus hier soir de Tolède. M. Salustiano Olozaga est attendu ce matin h Madrid. Les journaux publient une note avisant les porteurs de l'emprunt étranger, que les obliga-tlons primées au tirage de juillet et d'octobre derniers seront remboursées par l'ayunta niento il dater du 3 janvier. Madrid, 30 décembre 6 h. soir. Un télégramme d'Irun annonce que la neige recommence à tomber elle atteint une hauteur de près de 5 pieds. Les tunnels du chemin de fer sont obstruées. Angleterre. Londres, 30 décembre. Le bilan hebdomadaire de la banque d'Angle-terre donne les résultats suivants Augmentation Portefeuille 1,693,829 iiv. ster. comptes particuliers 885,495 liv. sterl, comptes du trésor 571,563 liv. sterl. Diminution Réserve des billets 272,720 1. st. encaisse métallique 36,995 liv. sterl. États-Unis. New-York, 30 décembre. par_le câhle français. On estime que le rapport financier mensuel accusera une diminution de 3 millions de dol-lars sur le chiffre de la dette. ID' LA CRISE MINISTERIELLE. La dernière liste est donnée par la Cloche de ce matin. La voici Intérieur, Emile Ollivier. Affaires étrangères, la Guéronnière. Finances, Magne. Justice, Busson-Billault. Guerre, Le Boeuf. Marine, Rigault de Genouilly. Instruction publique, 0. ou Bourbeau ? Travaux publics. Maurice Richard. Commerce et agriculture, Clément Du-vernois. On assure que cette liste a beaucoup de chances de devenir définitive. M. Bour-beaugarderaprobablementle portefeuille de l'instruction publique. La nomina-tion relativement la plus incertaine est encore, nous ne savons pourquoi, celle de M. de la Guéronnière. L'arrivée de M. Clément Duvernois s'explique par le refus de M. Louvet, qui n'a pu, finale-ment, se résoudre à se séparer de MM. Segris et de Talhouët, mais elle achève L Etant donné l'épaisseur de l'ex-sous-lieutenant Taverjon et la largeur de ses vêtements, expliquer comment Taverjon peut entrer dans son gilet de flanelle. C'était peut-être par un restant de co-quetterie que Taverjon se sanglait et se bouclait ainsi. Il avait été, au temps jadis, un des beaux sous-officiers de l'armée. Nul ne portait comme lui l'uniforme des chasseurs. L'Empire n'avait laissé libre que la manifestation des mollets et des pectoraux. Taverjon en profita. Ses mus-cles tendaient à faire éclater les étoffes fournies par le gouvernement. L'uniforme pouvait se vanter d'être bien porté. A Vienne, autour de la cathédrale, quani Taverjon traînait son sabre sur le pavé de Sant-Stephans Platz, les petites grisettes aux bras blancs rougissaient jusqu'aux épaules en le regardant. Le Prater avait dû compter ses victimes. Mais l'âge est plein d'irrévérence, il s'était diverti à cari-caturer l'Apollon, transformant le colosse en mastodonte Taverjon se sentait étouf-fer. C'est étonnant, disait-il parfois, com-me je gonfle. Il s'empâtait. Cette trans-formation le remplissait de mélancolie. Mais ce qui le navrait davantage, c'était la chute de ses cheveux, qu'il avait eus su-perbes, et qui n'étaient plus solides qu'aux tempes et à l'occiput. Ces gaillards-là fichent le camp com-me des Autrichiens, disait-il avec colère. A nu ri Fissou répondait en riant. •' veux-tu? l'hiver approche. C'est 1a • des feuilles. uiîtti' perspective de l'hiver ne réjouis-i-ti! • ' Taverjon. Aussi bien, il luttait con-t' r avec énergie. Il se condamnait ment pour conserver la rectitude d'i Jamais supplice chinois ne fut ï, nai n que celui que s'infligea, du-nnées, le bellâtre en retraite. On as qu'il n'eût éclaté comme un n crève, s'il n'eût mis des entr'ac-jrtures volontaires. Rentré chez 'on, qui tenait, au dehors, à garder d'enlever au futur cabinet toute appa-rence parlementaire. M. Clément Duver-nois, en effet, est tout nouveau venu à la Chambre, et l'on sait dans quelles con-ditions il y est entré. Sa candidature a été le type achevé de la candidature of-ficielle, et il se donnerait un bien fort démenti en se passionnant pour la ré-forme électorale et la suppression de l'action administrative. La nouvelle administration, qui ne sera guère parlementaire par ses noms, ne semble donc pas en état de le deve-nir davantage par ses actes. MM. Bus-son-Billault et Maurice Richai-d sont des valeurs politiques de trente-sixième or-dre. En somme, le nouveau cabinet, s'il est tel qu'on l'annonce, produira un im-mense effet de déception. M. Emile Ol-livier semble s'être plutôt préoccupé de raccoler des collègues quelconques, que de faire des choix politiques. 11 peut sans doute se rejeter sur les refus qu'il a essuyés mais il n'était pas tenu de composer un mi-nistère à tout prix, pas plus que les dé putés auxquels il s'est vainement adres-sé n'étaient tenus d'obéir à sa première réquisition , comme le prétend le Con-stitutionnel. Il est légitime, au contraire. que des hommes politiques appelés à faire partie d'un gouvernement respon-sables, se rendent compte de la respon-sabilité qu'ils assument et des collabo-rateurs qu'ils peuvent rencontrer. Le programme du centre droit, que nous avons reproduitrécemment, était là sans doute, mais ce programme lui-même ap-pelait de nouvelles explications,principa-lement sur la question delaréfôrmeélec-torale,qu'il semblait beaucoup trop ajour-ner, et surtout après certains votes de M. Ollivier dans la vérification des pou-voirs. Ce qui se passe ne nous surprend pas d'ailleurs. Deux choses sont de-puis longtemps évidentes pour nous la nécessité absolue où se trouve l'empire de reconstituer le gouvernement parle-mentaire, qui est la seule forme du gou-vernement libre dans l'ordre monarchi-que, et la presque impossibilité d'y réus-sir dans les conditions données. A. ÇEFFTZEB. a-Un des points les plus saillants de l'é-laboration du nouveau ministère, ce sont les tentatives qui ont pu être faites au-près des chefs du centre gauche. Ces tentatives donnent, en effet, en mémo temps la mesure des pleins pouvoirs de M. Emile Ollivier et la raison de son impuissance. Les explications suivantes, empruntées au Journal de Paris et au Français, ont donc un grand intérêt. On lit dans le Journal de Paris Plusieurs jours avant que parût au Journal officiel la lettre de l'empereur à M. Emile Ollivier, personne ne doutait plus que l'honorable député du Var, aussi-tôt le session extrordinaire close, ne fùt choisi par l'empereur pour former un mi-nistère. M. Emile Ollivier, dès ce moment, ne cachait pas que la mission qui lui serait donnée, ou dont il se chargerait, consiste-rait à former un ministère centre droit. On se rappelle la publication d'un article du Peuple français, rédigé dans ce 'sens. Une première démarche, faite par M. Emile Ollivier, auprès de M. Buffet, quelques jours avant la lettre,attestaitdansM- Emile Ollivier ces dispositions d'esprit. Cette dé-marche a eu pour objet précisément d'in-former M Buffet que le ministère que M. Ollivier était chargé de composer serait exclusivement formé avec le centre droit, et de le prier de vouloir bien intervenir auprès des membres du centre droit qui ont le plus d'affinités avec lui, notamment MM. de Talhouët et Segris, pour les ex-horter à accepter les portefeuilles qui leur seraient offerts. Après la publication, de la lettre impé-riale, M. Olliver a revu M. Buffet, et cette fois il lui a offert d'entrer dans le cabinet qu'il était officiellement chargé de former. M. Buffet n'a point, comme semblent le croire quelques journaux, opposé à cette proposition un refus pur et simple il ne l'a nullement décliné en termes absolus. Il s'est borné à répondre,qu'il ne pouvait en-son prestige, se mettait àl'aise, se reposait, soufflait et s'évasait en liberté.' Sa fille Ta-verjon avait eu, dans ses campagnes, une fille qu'il avait élevée payant sa pension de loin et l'adorant sans la connaître , l'at-tendait toujours avec un grand verre d'eau vinaigré et des sels, en cas d'apoplexie. Dès qu'il rentrait, elle le faisait asseoir, lui détachait avec peine ce terrible col qui le guillotinait, et lui passait de l'eau sur le front et les tempes. Alors, Taverjon enlevait ses habits trop étroits, se glissait dans une robe de cham-bre à ramages jaunes, plantait sur son oreille droite une calotte de velours brodé, s'enfonçait dans un vaste fauteuil, qui cra-quait d'aise sous le large dos du maitre et, tout en fumant sa pipe, tournait les feuillets, un peu fatigués, des Victoires et conquêtes. Souvent il s'interrompait, regardait son feu, et dans les pétillements de la flamme, dans ces cassures unpeu fantastiques de la braise, il lui semblait revoir quelque chose du passé. La chanson du bois trop vert, le craquement des branches sèches ber-çaient la rêverie du gros homme, qui après avoir évoqué bien des images rouges de sang ou noires de salpêtre, tant de choses lointaines, évanouies avec la fumée du ca-non, laissait retomber sur ses yeux ses pau-pières grasses, les relevait, les fermait, lut-tait contre le sommeil et s'endormait enfin en luttant pacifiquement. C'était là ses plaisirs d'hiver quand il n'allait pas chez Fissou jouer au billard pour se faire maigrir, ou aux dominos pour se distraire. Le printemps et l'été lui réservaient.des joies plus douces. La mai-son qu'habitait Taverjon, à dix pas de l'au-berge de Lazare, donnait sur un petit jar-din dont l'ancien soldat avait la jouissance. Les beaux jours venus, le sous-lieutenant retraité ne quittait pas ce coin de terre. Cet homme au poignet solide, et qui avait, au temps jadis, si galamment fendu les crânes, adorait deux choses, comme un ours aimerait une étoile les femmes et les trer seul de son groupe jdans un cabinet parlementaire, et il a dem ndé comme condition préalable à son acceptation, qu'une offre semblable à celle quiJûi était faite, serait adressée à M. Daru. M. Emile Olllvier aurait alors répondu qu'il ne lui paraissait pas possible d'admettre ou de laire accepter par l'empereur l'entrée si-multanée de deux membres marquafflÈraUi centre gauche dans le cabinet. Mi Buffet a alors répliqué que, s'il ne devait entrer dans le cabinet qu'un seul membre du centre gauche, il était plus na-turel de s'adresser à M. Daru, auquel la Chambre avait offert un témoignage écla-tant de sa cbnfiance,en le portant à la vice-présidence. Et tout aussitôt, loin de vouloir entraver l'oeuvre do son collègue, M.Emile e Ollivier, il s'est offert à faire,et il a fait une démarche auprès de M. Daru pour le déci-der à entrer seul au cabinet. Somme toute, l'honorable député du Var n'a fait que des démarches individuelles auprès de tel ou tel membre du centre gau-che pour discuter avec eux, soit le pro-gramme, soit la composition du cabinet. Il est à croire que si M. Emile Olliv!er avait cru devoir suivre cette dernière voie, on serait arrivé plus aisément à s'entendre.-C. Linlilhac. De son côté, le Français, qui paraît être l'organe de M. Buffet, s'exprime en ces termes M. Ollivier, sachant par des conversa-tions antérieures que les membres les plus importants du centre droit, entre autres MM. Segris et de Talhouët, subordonnaient leur entrée au cabinet à celle des membres de la gauche, fit dire à M. Buffet qu'il n'é-tait 'question, pour le moment, d'appeler au pouvoir aucun homme du centre gau-che, mais qu'il lui demandait néanmoins de l'aider à vaincre les scrupules et les ré-sistances de M. Segris et de M. de Tal-houët. M. Buffet y consentit, et engagea vi-vement ces hommes politique à entrer sans lui au pouvoir. Il ne put triompher de leurs résistances. C'est alors seulement que M. Ollivier alla trouver, avec M. de Talhouët, M. Buf-fet et se dit autorisé à lui offrir un porte-feuille. Une question toute naturelle devait être posée la même offre serait-elle faite à. M. Daru? Il fut répondu négativement. M. Buffet déclara alors que, ne voulant pas se séparer de M. Daru, non par des rai-sons d'amitié, mais par des raisons politi-ques de la plus haute gravité, il ne pou-vait examiner la proposition qui lui était faite. Il s'offrit d'ailleurs à tâcher de dé-terminer M. Daru à accepter la proposi-tion qu'il déclinait pour son compte. M. Daru lit la même réponse.- E. Le Nordez. On voit l'enchaînement des choses, L'empereur n'a voulu admettre, à grand' peine, qu'un membre du centre gauche M. Buffet n'a pas voulu entrer seul de son groupe à leur tour, les sommités libérales du centre droit, MM. Segris et de Talhouët, n'ont pas voulu entrer sans M. Buffet enfin MM. Louvet et Mège n'ont pas voulu entrer sans MM. Segris et de Talhouët, et M. Ollivier n'a ran contré que des refus, parce qu'il n'avait aas une latitude suffisante, car nous ne supposons pas qu'il eût, de son propre mouvement, écarts M. Daru. Doit-on blâmer tous ces refus qui se sont en-gendrés les uns les autres? Nous ne le pensons pas, car les noms qui se trou-vent ici réunis étaient à peine suffisants pour constituer, par leur ensemble, un ministère parlementaire de quelque sur-face, et l'on comprend fort bien qu'ils n'aient pas voulu se séparer. M. Emile Ollivier a donné une grande preuve de confiance en lui-même,en continuant ses recherches après tous ces refus. A notre avis, il eût mieux fait de résigner ses pouvoirs, s'il ne pouvait décider l'em-pereur à renoncer aux restrictions qui les limitaient. Ch. du Bouzet, TVoie heure . Il résulto de nos dernières informa-tions, que le travail ministériel est moins avancé qu'on ne le disait ce matin. La combinaison n'est encore arrêtée ni en totalité, ni même en partie. M. Emile Ol-livier, prévoyant un grand labeur parle-mentaire, hésiterait toujours à se char-ger du poids administratif du ministère fleurs. L'âge lui défendait de cultiver les intrigues nouvelles il s'en consolait en faisant la cour aux violettes. Ce n'était point le soldat laboureur, fort à la mode à cette époque, c'était le soudard jardinier. Il allait et venait dans ce jardin, comme un immense phalène pansu. Ses larges mains, aux gros doigts velus, chiffonnaient agréablement la collerette des marguerites. On le voyait, en bras de chemise, un cha-peau de paille sur le front, ses larges bre-telles brodées d'emblèmes militaires soute-nant son pantalon à la housarde, arroser, bêcher, greffer, s'éponger, souffler et s'in-terrompre de temps à autre pour chanter quelque romance de son bon temps sur de la musique de Plantade ou de Dalvimare. Tout en jardinant, il fumait. Il fumait sa pipe préférée, celle qu'il appelait la pipe duptussien un souvenir de Lutzen. Vers la fin de la bataille, Taverjon avait fendu la tête à un soldat de la lendwerh, qui ne voulait pas se rendre, et, comme c'était l'heure du repos, il s'était couché, tenant en manière de dragonne, la bride de son cheval par la main. Au milieu de la nuit, il y avait eu une alerte. Taverjon s'était réveillé, et, comme il allait remonter à che-. val, voilà qu'il aperçut, dans la nuit, un point lumineux, une lueur de charbon qui avait comme des soupirs d'haleine, Pau-vres faibles soupirs qui allaient s'affaiblis-sant, s'éteignant. Taverjon s'approcha. C'é-tait un homme couché de son long, le dos appuyé contre un arbre, et qui fumait. Vous avez de la chance, vous! dit.'l'a-verjon. Pouvez-vous me passer du tabac? Dans l'ombre, l'autre fit un léger mouve-ment, et, d'une voix faible, avec un accent allemand très prononcé Non, dit-il, pas de tabac, mais si vous voulez ma pipe. Il la tendit à Taverjon. Ce n'est pas de refus, l'Alsacien, dit le chasseur. Le lendemain.au matin, il voulut regarder celui qu'il appelait l'Alsacien. C'était un de l'intérieur, et l'une des plus grosses difficultés serait de trouver un titulaire approprié pour ce portefeuille important. P.-S. M. Ollivie a fait ce-matin une tentative infructueuse auprès de M. Odi-lon Barrot. Il la? offrait, Je ministère de la justice.- On. du Boûzet. ~ -LA SOCIÉTE VIMPRIMERJE NOUVELLE Nous recevons, au sujet de cette asso-ciation, dont nous avons publié les sta-tuts en extraits, la lettre suivante, qui se recommande puissamment, par son ensemble, à l'attention publique, et par sa conclusion, à celle du gouvernement AU RÉDACTEUR · Monsieur, Vous avez bien voulu consacrer une place dans vos colonnes à l'examen des statuts de l'association, fondée à Paris entre ou-vriers typographes sous la dénomination â.' Imprimerie nouvelle. Permettez à l'un des membres de cette association d'essayer de mettre en relief les traits caractéristiques de cette nouvelle tentative d'amélioration du sort des travailleurs. Si la révolution de Février 1848 fut une surprise pour beaucoup de Franeais, ce fut surtout pour les ouvriers, qu'elle trouva dépourvus de toute idée économique ils se jetèrent têtebaissée dans l'association, sans guide, sans critérium, sans argent. Aussi les déceptions qui s'ensuivirent, malgré les avances financières votées par l'As-semblée Constituante pour en favoriser le développement, faillirent-elles en étouf-fer le principe. L'empire, en dispersant tout ce qui re semblait à un groupe, à une affiliation, fit le reste. Les travailleurs, découragés, sans cohé-sion, sans aucun lien qui les rattachât l'un à l'autre, se débandèrent et l'idée d'asso-ciation entre ouvriers semblait morte, tan-dis que l'association entre capitalistes at-teignait son apogée mais cette idée ne faisait que sommeiller, et, depuis quelques années, elle s'est réveillée chez les travail-leurs d'une façon qui vaut la peine qu'on s'en occupe. Aujourd'hui, l'esprit de discussion, le choix de la forme la plus propre à donner satisfaction aux intérêts engagés, ont rem-placé cette foi aveugle au principe qui fit la ruine des essais tentés en- 1848, C'est ainsi que, dans l'association dont il s'agit ici, les rédacteurs des statuts ont préféré l'anonymat au capital variable. parce que la faculté du retrait des neuf dixièmes du capital, que permet cette der-nière forme de loi, rédigée pourtant en vue de faciliter l'association entre travailleurs, n'offre plus qu'une garantie dérisoire aux tiers susceptibles de traiter avec la société, et n'atteint pas le but que le législateur semble s'être proposé. Ce qui est plus significatif encore, c'est la conviction nettement exprimée dans les statuts, que toute tentative d'émancipation serait vaine si les associés ne s'imposaient eux-mêmes les sacrifices d'un argent, pé-niblement amassé il est vrai, mais qui leur est absolument nécessaire pour arriver à la possession de leur instrument de travail, c'est-à-dire de leur outillage. Ce qui frappe à première vue dans les statuts de l'Imprimerie nouvelle, c'est la constance avec laquelle la recherche de ce but unique de leurs efforts est poursuivie par les associés. Voici ce que nous lisons, en effet, au chapitre répartitions des béné-fices Art. 58. 30 p. 100 des bénéfices seront affectés à la formation d'un fonds de ré-serve qui ne pourra dépasser le capital. Art. 59. Le restant des bénéfices, l'intérêt payé, sera consacré à l'agrandis-sement de l'atelier social ou à l'achat d'au-tres imprimeries. Art. 60. Néanmoins, quand le fonds de réserve sera complet et que tous les as-sociés seront occupés dans les ateliers, l'assemblée générale pourra autoriser la distribution de dividendes. Cette distribu-tion aura lieu par tête et sans tenir compte du nombre d'actions possédées par chacun les actions jouissent d'un intérêt maxi-mum de 5 p. 100. Le côté économique de ces articles est nouveau, et indique nettement la tendance des associés de l'Imprimerie nouvelle il prend sa source dans un sentiment pro-fond de la justice, qui veut que celui qui possède peu, ne soit pas moins favorisé, a la répartition, que celui qui possède beaucoup en vertu de ce principe que les bénéfices réalisés ne seront pas acquis par les capitaux, mais parla mise en oeuvre plus ou moins intelligente de l'entreprise, par le travail, plus ou moins actif, plus ou moins intelligemment réparti, plus ou Prussien, le soldat de la landwher qu'il avait sabré la veille. Un pauvre garçon de vingt-cinq ans, blond, avec des yeux ver-gissmein nicht. Pour endormir sa douleur, pour se griser, comme avec du haschich, peut-être par superstition ou par spuvenir, le blessé avait voulu, dans un dernier ef-fort, fumer et laisser sa vie partir avec la fumée. Taverjon se pencha vers lui, le toucha. L'homme était froid. Coup de sabre bien appliqué, fit le chasseur. Pas de chance. Bah je garderai la pipe! Belle porcelaine et une tête de femme peinte là-dessus. Une blonde, un portrait. Farceur, va! ajouta-t-il en don-nant un dernier regard au cadavre qui, les cheveux collés par le sang, les yeux ou-verts, semblait sourire. Jamais Taverjon ne fumait de meilleu-res pipes que dans la pipe du Prussien. 11 l'avait entre les dents tout en passant la revue de ses roses, et il ne la retirait que pour fredonner Bocage que l'aurore, Vivre loin de ses amours ou Un jeune troubadour lui chante et fait la guerre, ltevenait chez son père Këvant à son amour. Ces romances soulignaient, pour Taver-jon, les souvenirs de guerre,comme le tré-molo de l'orchestre accompagne les scènes de mélodrame. Il les aimait si Tort, qu'il avait voulu faire apprendre à sa fille la harpe, instrument cher à ses oreilles char-nues. Mais la jeune fille, comprenant qu'elle serait ridicule, avait refusé. Elle était fort intelligente, charmante et bonne. Son père avait voulu l'appeler Méloé, du nom de l'héroïne de Marmontel, dans les Incas un livre qu'il avait lu, par hasard , mais elle préférait qu'on la nommât Claire. Aussi Taverjon trouvait qu'elle n'avait point de goût. Claire marchait sur ses dix-huit ans, comme on dit,-ou plutôt elle marchait, avec moins fructueux des associés. Si nous ajoutons que les statuts portent, article 2 La Société a pour' objet l'ex-ploitation, par SES PROPRES MEMBRES, de tout ce qui concerne l'industrie de l'impri-merie typographique, on reconnaîtra que toute idée d'exploitation des uns par les autres disparaît. Les associés travailleront donc dans l'a-telier social aux conditions du tarif des prix de main-d'oeuvre entre patrons et ouvriers en vigueur sur la place, par groupes ré-glant eux-mêmes la manière dont ils enten-dent fixer la répartition de leur salaire c'est-à-dire soit à salaire égal, soit au pro-rata du travail produit par chacun, et du montant de ce travail. Une autre clause qui ne pouvait man-quer de tomber sous la plume des rédac-teurs des statuts d'une association entre ouvriers, est celle qui dit que chaque ac-tionnahe n'aura qu'une voix délibérative2 quel que soit le nombre d'actions par lui possédées, l'assemblée générale se compo-sant de l'universalité des actionnaires. On peut admettre, en effet, que lorsque les capitaux se groupent uniquement en vue de produire des dividendes, comme dans les sociétés de crédit, par exemple, il en puisse être autrement mais entre gens qui apportent au fonds commun plu-tôt des aptitudes que des espèces sonnan-tes qui n'aspirent qu'à recouvrer la plé-nitude de leur individualité en devenant leurs maîtres à eux-mêmes, il n'en peut être ainsi. • Le mouvement économique qui pousse les travailleurs vers l'association est donc, comme nous le disons plus haut, un fait qui vaut la peine qu'on s'en occupe et qu'on l'encourage il est, à notre avis, la garantie la meilleure contre les effets dé-sastreux, contre les violences qui pour-raient sortir d'une révolution accomplie sans dessein arrêté, sans ligne de con-duite. Il existe donc un groupe relativement considérable d'ouvriers d'un même métier, prêt à entrer en lice pour tenter de s'af-franchir 1 Imprimerie nouvelle compte 360 actionnaires ayant souscrit un capital de 50,000 francs, sur lequel plus de 30,000 francs sont déjà versés, suivant acte passé devant M0 Duplan, notaire à Paris cependant, ce groupe, rempli de bonne volonté, ayant vaincu les nombreuses difficultés qui en-tourent le berceau d'une pareille entre-prise, ayant sous la main, au centre de Paris, un local qui lui permettrait d'abor-der victorieusement les affaires cepen-dant, disons-nous, ce groupe va peut-être se trouver réduit à l'impuissance avant d'avoir pu essayer ses forces, avant d'a-voir pu mettre à l'épreuve ses aptitudes. Il existe pour lui encore un obstacle à sur-monter, une barrière à renverser cette barrière, une des dernières entraves à la liberté de la presse, se nomme le monopole de l'industrie typograpltique. Oui, ces hommes, animés del'espoir d'un meilleur avenir, vont peut-être voir leurs espérances déçues, leur courage échouer contre cette muraille de la Chine qui pro-tège encore un monopole déjà pourtant tombé en désuétude devant le verdict de l'opinion publique, mais qui n'en subsiste pas moins en realité. Il faut, pour exercer la profession d'imprimeur typographe, être muni d'un brevet. Or, le nombre de ces brevets a été limité par le premier consul à quatre-vingts pour Paris et malgré l'aug-mentation considérable de la population, qui a presque doublé d miis, et d la pro-duction, qui a presque décuplé, le nombre de ces brevets reste toujours le même tous sont en cours d exploitation, et ceux qui pourraient devenir vacants ne se cèdent pas à un prix moindre de dix-huit à vingt mille francs. Partisans de toutes les libertés, nous n'avons jamais hésité à nous prononcer pour l'abolition de tous les monopoles, de celui-là comme de tous les autres persua-dés que la liberté, la liberté seule est la garantie de tout ordre' social. Si le gou-vernement ne se croit pas encore tout à fait en mesure de rendre la liberté à l'imprimerie, qu'il autorise au moins en attendant que l'heure de la justice ait sonné, les associés de l'Imprimerie nou-velle à exercer leur industrie, à vivre de la vie commune. Il ne peut, sans manquer à toute équité, condamner des hommes qui, depuis plusieurs années déjà, s'imposent des sacrifices en vue de la réalisation de leur idée, à continuer ces sacrifices durant plusieurs années encore, avant d'avoir ac-quis la somme nécessaire à payer un droit condamné par tout le monde, surtout à la veille de certaines exonérations d'impôts qui vont donner un nouvel essor a la presse, et, partant, favoriser les débuts d'une association naissante. Telles sont, monsieur le rédacteur, les raisons qui nous ont fait parler si longue-met d'une chose à laquelle nous nous in-téressons d'autant plus vivement que nous ses dix-huit ans. Elle était grande, bien faite et brune. Taverjon regardait parfois avec mélancolie la chevelure superbe de sa fille, .en se disant qu'il avait eu juste-ment ces cheveux-là. 11 prétendait que Claire avait une nature essentiellement aristocratique. -Quoi d'étonnant à cela, disait-il parfois avec de discrets clignements d'yeux. Si je vous nommais la duchesse à qui je dois une bonne fortune et une belle fille. Taverjon eût été bien embarrassé de la nommer. La vérité est que Claire était l'en-fant d'une vivandière, que le sous-lieu-tenant avait î etrquvée, vers 1820, veuve, et tenant à Paris un débit d'épiceries dans les quartiers pauvres. On s'était reconnu on avait parlé des étapes de 1813 et 1814 on avait renoué les propos interrompus par la défaite, et Taverjon avait trouvé la bonne femme un peu mû-rie par six années, mais toujours appétis-sante. Claire était née, et la vivandière, emportée par une péritonite, était morte après avoir eu à peine le temps de l'em-brasser. C'est alors que Taverjon, qui bat-tait le pavé depuis la Restauration, avait repris le chemin du pays et s'était établi à L. auprès de Fissou, à qui parfois, lui montrant Claire qui grandissait Un fameux parti pour ton neveu, disait-il. La fille d'une duchesse! Il aura de la chance, le petit Martial Et Fissou, au risque de se fàcher avec Taverjon, qui ne plaisantait pas répli-quait Tu ne te corrigeras donc jamais, toi On la connaît, ta duchesse! Thérèse Fer-, nand! Je sais. Elle valait bien toutes les duchesses de la terre, la pauvre fille qui vous ramassait les amis sous les balles, et faisait le coup de feu avec nous, en brave femme et en bon garçon. Mais tu avoue. ras qu'elle n'était pas duchesse. Et si Mar-tial, en grandissant, ressemble à son on-cle, il s,e moquera de cette noblesse ab-sente comme d'un ciron. Ce qui n'empêche
[OCR_aligned] •• DIXIEME ANnJ @f 3233. i ON -S 'ABONNE AU BUREAU DU JOURNAL, 10, RUE DU FAUBOURG-MONTMARTRE, 10. -Z AMEDI @@f JANVIER 1870 ABçÉpMEfcTS PARIS Iivis moto 4 ttfjjjjjsu. mola ss fr. @Un an @s fr. iMs lifcfwdsÉK Datent tiis i b 16 dé chaque mk î '• Un nmné à I arl lit ïi centime . ~v La rédaction ne Mpûad pas des articles communiqués et ne s , charge pas de les renvoyer s m- Y. w y ' Il JIIIB ABOj~E~TS~~P~T~~NTS Trois mois -i'rtr. sixjwta P 34 .fr. • Un an •• tt. • LES ABONNEMENTS DÀ-çÉNT-DISS f W' 16 DE •CBAQOTjMOIfc' N Un htnM6r ~ départ 3 ANNONCES mm. FAUcn -LAFFiTE-BULUrteLCs-jj-plaWi'aeTFBÔtitéi, et -fi. iWKoirtv riTisT qTIêron -y fSïoit d'insertion réservû à la rédaction. -. Demain, 1@@ janvier, tes ateliers étant fermé , LETEMP8 ne paraîtra pas@ PRIMES La prime offerte par le Temps à ses abonnés se compose cette année de. 1° Paul et Virginie, superbe vo-lume in-4°, illustré, par H. de la Charle-rie, d'un très grand nombre de gravures @encadrements en couleur à chaque page impression et papier magnifiques reliures d'Eugène Quinet. 2° Les Daines françaises@ his-toire des femmes célèbres de la France, très tort volume grand in-8° de près de six cents pages, texte par un grand nom-bre d'écrivains, cent douze biogra-graphies, cent douze portraits tirés hors texte, impression de luxe.1 3° Enfin un charmant album His-toire de Martin Landor, ou la Musique des enfants.- 16 grandes planches coloriées, dessinées par Baric, 'éditées par la maison Hachette, et car-tonnées en couleur. Toute personne qui prendra, ou renou-vellera un abonnement, ou tout abon-né du Temps dont l'abonnement n'est pas expiré, pourra retirer ces troîs ouvrages réunis, moyennant 12 franes. Les abonnés des départements qui ne voudront pas faire prendre ces trois primes dans nos bureaux, les recevront emballées et franco moyennant 15 francs. BOURSE DE PARIS 3 0 0 CLOTUÏI L@K30 IJE 31 HAUBStBilOTÉ OMPTAKT 72 00 72 80 i 10 FIN COURANT.. f 72 85 72 88 j s 02 4L 1 2 0 0 C?MPT6N t 102 70 112 GO 'M 10 Consolidés f MIDI 92 18 92 1 4 l'i ' • UNS H ORS 92 1 8 92 38 K i y a _ s n t j i i. e t i ré -T i o w m, PARIS, 31 DECEMBRE Là question ministérielle n'est pas en-core tranchée le Journal officiel resta toujours muet. L'année1 1869 va-t-elle donc disparaître sans avcir vu la fin des douleurs et des incertitudes de ce labo-rieux enfantement? Nous résumons plus loin la situation telle qu'elle résulte de l'ensemble des informaions. Les nouvelles du delors continuent à être complètement insignifiantes les gouvernements se reposent comme les Parlements. A Vienne, où il existe, aussi, comme on sait, une crise ministérielle, les choses sont toujours dans le même état les deux partis en présence, dans le sein du cabinet cisleithan, se regar-dent et attendent la1 décision de l'empe-reur, qui ne veut, dit-on, en véritable souverain constitutionnel se pronon-cer qu'après que le Reichsrath aura lui-même fait connaître son opinion dans les débats de l'adresse. Entre temps, M. de Beust s'agite et multiplie, paraît-il, ses tentatives de conciliation. A Lon-dres, la presse lient toujours ses re-gards fixés sur ce@qui se passe chez nous, et nous trouvons encore aujourd'hui, dans le Times, une nouvelle charge à fond contre 13 caractère ultra-impé-rialiste du Corps législatif, de la Cham-bre Forcade, comme l'appelle la feuille anglaise. Rien de plus à signa-FEUILLETON I U TEMPS DU 1 JANVIER LES GROGNARDS I Suite .. Taverjon m ressemblait guère à Lazare Fîssou. Il étit gros, solide, haut en cou-leur, trapu, lair comiquement féroce. On ne le voyait jamais hors de chez lui que strictement Bvétu de cette tenue correcte des militaires en bourgeois. Sa longue re-dingote, emp@sonnant son torse, faisait des plis disgracieux, et les boutonnières qui s'attachaent sur son ventre énorme semblaient tajours près de craquer. On a-vait des inquiétudes profondes à contem-pler cette nasse de chair ainsi ficelée, et ce visage roi?e, où roulaient apoplectique-ment des yax sortant de l'orbite et cou-verts de fibries rouges. Le cou, puissant, était mal à l'ise dans un col énorme, bru-talement seré derrière la nuque par @j, large bouclt le carcan montait .ii. qu'aux oreibs, dont les lobes @@@@minés retoroaient sur le cuir des r. • côtés de la tète, comme deux grain@ @@@groseille, e@@f peau faisait sur le ce@@@@ @i Bourrelet décaisse qui accentuait da@@@ tage. ce pro me posé par les railleur@ ler dans le monrfe ? 'P.ïtrôpéen. Ainsi finit, dans un calme -apparent, l'année 1869 mais que de grosses questions in-térieures en suspens dans nombre d'E-tats et qu'aura à résoudre l'an 1870@@ Les débats de l'affaire Troppmann se sont terminés hier à la cour d'assises de la Seine par une condamnation capitale, conforme à toutes les prévisions. L'oc-casion n'est certainement pas propice pour rappeler les objections que soulève la peine de mort, et personne ne peut admettre que le procès ait révélé la moindre circonstance atténuante pour l'auteur de ces crimes abominables. Mais c'est précisément ici que se dresse la plus forte des objections. Le coupable lui-même ne pouvait se. faire illusion il se savait nécessairement dévolu au châ-timent suprême il devait avoir envisagé et calculé cette chance. Pourtant, elle ne l'a pas arrêté, et ce sont précisément des cas de ce genre, qui justifient les doutes sur l'efficacité de la peine de mort. On objectera sans doute que ces cas seraient plus fréquents si la peine de mort était abolie, mais cet argument ne prouve rien parce qu'il prouve trop, et qu'il tendrait au rétablissement de tous les anciens supplices. On sent, en effet, que, si la terreur est salutaire et préservatrice, on ne saurait trop l'ag-graver. ULYSSE LADET . Télégraphie privée L'Agence. Havas nous transmet les dépêches suivantes Turquie Constantinople, 30 décembre. La ligne télégraphique entre Bagdad et Fao, qui était interrompue depuis plusieurs mois, vient d'être rétablie. Espagne. Madrid, 30 décembre, 7 h. matîn. Le maréchal Prim et ses invisés sont revenus hier soir de Tolède. M. Salustiano Olozaga est attendu ce matin h Madrid. Les journaux publient une note avisant les porteurs de l'emprunt étranger, que les obliga-tlons primées au tirage de juillet et d'octobre derniers seront remboursées par l'ayunta niento il dater du 3 janvier. Madrid, 30 décembre 6 h. soir. Un télégramme d'Irun annonce que la neige recommence à tomber elle atteint une hauteur de près de 5 pieds. Les tunnels du chemin de fer sont obstruées. Angleterre. Londres, 30 décembre. Le bilan hebdomadaire de la banque d'Angle-terre donne les résultats suivants Augmentation Portefeuille 1,693,829 iiv. ster. comptes particuliers 885,495 liv. sterl, comptes du trésor 571,563 liv. sterl. Diminution Réserve des billets 272,720 1. st. encaisse métallique 36,995 liv. sterl. États-Unis. New-York, 30 décembre. par_le câhle français. On estime que le rapport financier mensuel accusera une diminution de 3 millions de dol-lars sur le chiffre de la dette. ID' LA CRISE MINISTERIELLE. La dernière liste est donnée par la Cloche de ce matin. La voici Intérieur, Emile Ollivier. Affaires étrangères, la Guéronnière. Finances, Magne. Justice, Busson-Billault. Guerre, Le Boeuf. Marine, Rigault de Genouilly. Instruction publique, @0. ou Bourbeau ? Travaux publics. Maurice Richard. Commerce et agriculture, Clément Du-vernois. On assure que cette liste a beaucoup de chances de devenir définitive. M. Bour-beaugarderaprobablementle portefeuille de l'instruction publique. La nomina-tion relativement la plus incertaine est encore, nous ne savons pourquoi, celle de M. de la Guéronnière. L'arrivée de M. Clément Duvernois s'explique par le refus de M. Louvet, qui n'a pu, finale-ment, se résoudre à se séparer de MM. Segris et de Talhouët, mais elle achève L Etant donné l'épaisseur de l'ex-sous-lieutenant Taverjon et la largeur de ses vêtements, expliquer comment Taverjon peut entrer dans son gilet de flanelle. C'était peut-être par un restant de co-quetterie que Taverjon se sanglait et se bouclait ainsi. Il avait été, au temps jadis, un des beaux sous-officiers de l'armée. Nul ne portait comme lui l'uniforme des chasseurs. L'Empire n'avait laissé libre que la manifestation des mollets et des pectoraux. Taverjon en profita. Ses mus-cles tendaient à faire éclater les étoffes fournies par le gouvernement. L'uniforme pouvait se vanter d'être bien porté. A Vienne, autour de la cathédrale, quani Taverjon traînait son sabre sur le pavé de Sant-Stephans Platz, les petites grisettes aux bras blancs rougissaient jusqu'aux épaules en le regardant. Le Prater avait dû compter ses victimes. Mais l'âge est plein d'irrévérence, il s'était diverti à cari-caturer l'Apollon, transformant le colosse en mastodonte Taverjon se sentait étouf-fer. C'est étonnant, disait-il parfois, com-me je gonfle. Il s'empâtait. Cette trans-formation le remplissait de mélancolie. Mais ce qui le navrait davantage, c'était la chute de ses cheveux, qu'il avait eus su-perbes, et qui n'étaient plus solides qu'aux tempes et à l'occiput. Ces gaillards-là fichent le camp com-me des Autrichiens, disait-il avec colère. A nu ri Fissou répondait en riant. @@•' veux-tu? l'hiver approche. C'est 1a • des feuilles. uiîtti' perspective de l'hiver ne réjouis-i-ti! • ' Taverjon. Aussi bien, il luttait con-t' r avec énergie. Il se condamnait ment pour conserver la rectitude d'i Jamais supplice chinois ne fut ï, nai n que celui que s'infligea, du-nnées, le bellâtre en retraite. On as qu'il n'eût éclaté comme un n crève, s'il n'eût mis des entr'ac-jrtures volontaires. Rentré chez 'on, qui tenait, au dehors, à garder d'enlever au futur cabinet toute appa-rence parlementaire. M. Clément Duver-nois, en effet, est tout nouveau venu à la Chambre, et l'on sait dans quelles con-ditions il y est entré. Sa candidature a été le type achevé de la candidature of-ficielle, et il se donnerait un bien fort démenti en se passionnant pour la ré-forme électorale et la suppression de l'action administrative. La nouvelle administration, qui ne sera guère parlementaire par ses noms, ne semble donc pas en état de le deve-nir davantage par ses actes. MM. Bus-son-Billault et Maurice Richai-d sont des valeurs politiques de trente-sixième or-dre. En somme, le nouveau cabinet, s'il est tel qu'on l'annonce, produira un im-mense effet de déception. M. Emile Ol-livier semble s'être plutôt préoccupé de raccoler des collègues quelconques, que de faire des choix politiques. 11 peut sans doute se rejeter sur les refus qu'il a essuyés mais il n'était pas tenu de composer un mi-nistère à tout prix, pas plus que les dé putés auxquels il s'est vainement adres-sé n'étaient tenus d'obéir à sa première réquisition , comme le prétend le Con-stitutionnel. Il est légitime, au contraire. que des hommes politiques appelés à faire partie d'un gouvernement respon-sables, se rendent compte de la respon-sabilité qu'ils assument et des collabo-rateurs qu'ils peuvent rencontrer. Le programme du centre droit, que nous avons reproduitrécemment, était là sans doute, mais ce programme lui-même ap-pelait de nouvelles explications,principa-lement sur la question delaréfôrmeélec-torale,qu'il semblait beaucoup trop ajour-ner, et surtout après certains votes de M. Ollivier dans la vérification des pou-voirs. Ce qui se passe ne nous surprend pas d'ailleurs. Deux choses sont de-puis longtemps évidentes pour nous la nécessité absolue où se trouve l'empire de reconstituer le gouvernement parle-mentaire, qui est la seule forme du gou-vernement libre dans l'ordre monarchi-que, et la presque impossibilité d'y réus-sir dans les conditions données. A. ÇEFFTZEB. a-Un des points les plus saillants de l'é-laboration du nouveau ministère, ce sont les tentatives qui ont pu être faites au-près des chefs du centre gauche. Ces tentatives donnent, en effet, en mémo temps la mesure des pleins pouvoirs de M. Emile Ollivier et la raison de son impuissance. Les explications suivantes, empruntées au Journal de Paris et au Français, ont donc un grand intérêt. On lit dans le Journal de Paris Plusieurs jours avant que parût au Journal officiel la lettre de l'empereur à M. Emile Ollivier, personne ne doutait plus que l'honorable député du Var, aussi-tôt le session extrordinaire close, ne fùt choisi par l'empereur pour former un mi-nistère. M. Emile Ollivier, dès ce moment, ne cachait pas que la mission qui lui serait donnée, ou dont il se chargerait, consiste-rait à former un ministère centre droit. On se rappelle la publication d'un article du Peuple français, rédigé dans ce 'sens. Une première démarche, faite par M. Emile Ollivier, auprès de M. Buffet, quelques jours avant la lettre,attestaitdansM- Emile Ollivier ces dispositions d'esprit. Cette dé-marche a eu pour objet précisément d'in-former M Buffet que le ministère que M. Ollivier était chargé de composer serait exclusivement formé avec le centre droit, et de le prier de vouloir bien intervenir auprès des membres du centre droit qui ont le plus d'affinités avec lui, notamment MM. de Talhouët et Segris, pour les ex-horter à accepter les portefeuilles qui leur seraient offerts. Après la publication, de la lettre impé-riale, M. Olliver a revu M. Buffet, et cette fois il lui a offert d'entrer dans le cabinet qu'il était officiellement chargé de former. M. Buffet n'a point, comme semblent le croire quelques journaux, opposé à cette proposition un refus pur et simple il ne l'a nullement décliné en termes absolus. Il s'est borné à répondre,qu'il ne pouvait en-son prestige, se mettait àl'aise, se reposait, soufflait et s'évasait en liberté.' Sa fille Ta-verjon avait eu, dans ses campagnes, une fille qu'il avait élevée payant sa pension de loin et l'adorant sans la connaître , l'at-tendait toujours avec un grand verre d'eau vinaigré et des sels, en cas d'apoplexie. Dès qu'il rentrait, elle le faisait asseoir, lui détachait avec peine ce terrible col qui le guillotinait, et lui passait de l'eau sur le front et les tempes. Alors, Taverjon enlevait ses habits trop étroits, se glissait dans une robe de cham-bre à ramages jaunes, plantait sur son oreille droite une calotte de velours brodé, s'enfonçait dans un vaste fauteuil, qui cra-quait d'aise sous le large dos du maitre et, tout en fumant sa pipe, tournait les feuillets, un peu fatigués, des Victoires et conquêtes. Souvent il s'interrompait, regardait son feu, et dans les pétillements de la flamme, dans ces cassures unpeu fantastiques de la braise, il lui semblait revoir quelque chose du passé. La chanson du bois trop vert, le craquement des branches sèches ber-çaient la rêverie du gros homme, qui après avoir évoqué bien des images rouges de sang ou noires de salpêtre, tant de choses lointaines, évanouies avec la fumée du ca-non, laissait retomber sur ses yeux ses pau-pières grasses, les relevait, les fermait, lut-tait contre le sommeil et s'endormait enfin en luttant pacifiquement. C'était là ses plaisirs d'hiver quand il n'allait pas chez Fissou jouer au billard pour se faire maigrir, ou aux dominos pour se distraire. Le printemps et l'été lui réservaient.des joies plus douces. La mai-son qu'habitait Taverjon, à dix pas de l'au-berge de Lazare, donnait sur un petit jar-din dont l'ancien soldat avait la jouissance. Les beaux jours venus, le sous-lieutenant retraité ne quittait pas ce coin de terre. Cet homme au poignet solide, et qui avait, au temps jadis, si galamment fendu les crânes, adorait deux choses, comme un ours aimerait une étoile les femmes et les trer seul de son groupe jdans un cabinet parlementaire, et il a dem ndé comme condition préalable à son acceptation, qu'une offre semblable à celle qui@Jûi était faite, serait adressée à M. Daru. M. Emile Olllvier aurait alors répondu qu'il ne lui paraissait pas possible d'admettre ou de laire accepter par l'empereur l'entrée si-multanée de deux membres marquafflÈraUi centre gauche dans le cabinet. Mi Buffet a alors répliqué que, s'il ne devait entrer dans le cabinet qu'un seul membre du centre gauche, il était plus na-turel de s'adresser à M. Daru, auquel la Chambre avait offert un témoignage écla-tant de sa cbnfiance,en le portant à la vice-présidence. Et tout aussitôt, loin de vouloir entraver l'oeuvre do son collègue, M.Emile e Ollivier, il s'est offert à faire,et il a fait une démarche auprès de M. Daru pour le déci-der à entrer seul au cabinet. Somme toute, l'honorable député du Var n'a fait que des démarches individuelles auprès de tel ou tel membre du centre gau-che pour discuter avec eux, soit le pro-gramme, soit la composition du cabinet. Il est à croire que si M. Emile Olliv!er avait cru devoir suivre cette dernière voie, on serait arrivé plus aisément à s'entendre.-C. Linlilhac. De son côté, le Français, qui paraît être l'organe de M. Buffet, s'exprime en ces termes M. Ollivier, sachant par des conversa-tions antérieures que les membres les plus importants du centre droit, entre autres MM. Segris et de Talhouët, subordonnaient leur entrée au cabinet à celle des membres de la gauche, fit dire à M. Buffet qu'il n'é-tait 'question, pour le moment, d'appeler au pouvoir aucun homme du centre gau-che, mais qu'il lui demandait néanmoins de l'aider à vaincre les scrupules et les ré-sistances de M. Segris et de M. de Tal-houët. M. Buffet y consentit, et engagea vi-vement ces hommes politique à entrer sans lui au pouvoir. Il ne put triompher de leurs résistances. C'est alors seulement que M. Ollivier alla trouver, avec M. de Talhouët, M. Buf-fet et se dit autorisé à lui offrir un porte-feuille. Une question toute naturelle devait être posée la même offre serait-elle faite à. M. Daru? Il fut répondu négativement. M. Buffet déclara alors que, ne voulant pas se séparer de M. Daru, non par des rai-sons d'amitié, mais par des raisons politi-ques de la plus haute gravité, il ne pou-vait examiner la proposition qui lui était faite. Il s'offrit d'ailleurs à tâcher de dé-terminer M. Daru à accepter la proposi-tion qu'il déclinait pour son compte. M. Daru lit la même réponse.- E. Le Nordez. On voit l'enchaînement des choses, L'empereur n'a voulu admettre, à grand' peine, qu'un membre du centre gauche M. Buffet n'a pas voulu entrer seul de son groupe à leur tour, les sommités libérales du centre droit, MM. Segris et de Talhouët, n'ont pas voulu entrer sans M. Buffet enfin MM. Louvet et Mège n'ont pas voulu entrer sans MM. Segris et de Talhouët, et M. Ollivier n'a ran contré que des refus, parce qu'il n'avait aas une latitude suffisante, car nous ne supposons pas qu'il eût, de son propre mouvement, écarts M. Daru. Doit-on blâmer tous ces refus qui se sont en-gendrés les uns les autres? Nous ne le pensons pas, car les noms qui se trou-vent ici réunis étaient à peine suffisants pour constituer, par leur ensemble, un ministère parlementaire de quelque sur-face, et l'on comprend fort bien qu'ils n'aient pas voulu se séparer. M. Emile Ollivier a donné une grande preuve de confiance en lui-même,en continuant ses recherches après tous ces refus. A notre avis, il eût mieux fait de résigner ses pouvoirs, s'il ne pouvait décider l'em-pereur à renoncer aux restrictions qui les limitaient. @Ch. du Bouzet, TVoie heure . Il résulto de nos dernières informa-tions, que le travail ministériel est moins avancé qu'on ne le disait ce matin. La combinaison n'est encore arrêtée ni en totalité, ni même en partie. M. Emile Ol-livier, prévoyant un grand labeur parle-mentaire, hésiterait toujours à se char-ger du poids administratif du ministère fleurs. L'âge lui défendait de cultiver les intrigues nouvelles il s'en consolait en faisant la cour aux violettes. Ce n'était point le soldat laboureur, fort à la mode à cette époque, c'était le soudard jardinier. Il allait et venait dans ce jardin, comme un immense phalène pansu. Ses larges mains, aux gros doigts velus, chiffonnaient agréablement la collerette des marguerites. On le voyait, en bras de chemise, un cha-peau de paille sur le front, ses larges bre-telles brodées d'emblèmes militaires soute-nant son pantalon à la housarde, arroser, bêcher, greffer, s'éponger, souffler et s'in-terrompre de temps à autre pour chanter quelque romance de son bon temps sur de la musique de Plantade ou de Dalvimare. Tout en jardinant, il fumait. Il fumait sa pipe préférée, celle qu'il appelait la pipe du@ptussien un souvenir de Lutzen. Vers la fin de la bataille, Taverjon avait fendu la tête à un soldat de la lendwerh, qui ne voulait pas se rendre, et, comme c'était l'heure du repos, il s'était couché, tenant en manière de dragonne, la bride de son cheval par la main. Au milieu de la nuit, il y avait eu une alerte. Taverjon s'était réveillé, et, comme il allait remonter à che-. val, voilà qu'il aperçut, dans la nuit, un point lumineux, une lueur de charbon qui avait comme des soupirs d'haleine, Pau-vres faibles soupirs qui allaient s'affaiblis-sant, s'éteignant. Taverjon s'approcha. C'é-tait un homme couché de son long, le dos appuyé contre un arbre, et qui fumait. Vous avez de la chance, vous! dit.'l'a-verjon. Pouvez-vous me passer du tabac? Dans l'ombre, l'autre fit un léger mouve-ment, et, d'une voix faible, avec un accent allemand très prononcé Non, dit-il, pas de tabac, mais si vous voulez ma pipe@@. Il la tendit à Taverjon. Ce n'est pas de refus, l'Alsacien, dit le chasseur. Le lendemain.au matin, il voulut regarder celui qu'il appelait l'Alsacien. C'était un de l'intérieur, et l'une des plus grosses difficultés serait de trouver un titulaire approprié pour ce portefeuille important. P.-S. @M. Ollivie@ a fait ce-matin une tentative infructueuse auprès de M. Odi-lon Barrot. Il la? offrait, Je ministère de la justice.- On. du Boûzet. ~ -LA SOCIÉTE @VIMPRIMERJE NOUVELLE Nous recevons, au sujet de cette asso-ciation, dont nous avons publié les sta-tuts en extraits, la lettre suivante, qui se recommande puissamment, par son ensemble, à l'attention publique, et par sa conclusion, à celle du gouvernement AU RÉDACTEUR · Monsieur, Vous avez bien voulu consacrer une place dans vos colonnes à l'examen des statuts de l'association, fondée à Paris entre ou-vriers typographes sous la dénomination â.' Imprimerie nouvelle. Permettez à l'un des membres de cette association d'essayer de mettre en relief les traits caractéristiques de cette nouvelle tentative d'amélioration du sort des travailleurs. Si la révolution de Février 1848 fut une surprise pour beaucoup de Franeais, ce fut surtout pour les ouvriers, qu'elle trouva dépourvus de toute idée économique ils se jetèrent tête@baissée dans l'association, sans guide, sans critérium, sans argent. Aussi les déceptions qui s'ensuivirent, malgré les avances financières votées par l'As-semblée Constituante pour en favoriser le développement, faillirent-elles en étouf-fer le principe. L'empire, en dispersant tout ce qui re semblait à un groupe, à une affiliation, fit le reste. Les travailleurs, découragés, sans cohé-sion, sans aucun lien qui les rattachât l'un à l'autre, se débandèrent et l'idée d'asso-ciation entre ouvriers semblait morte, tan-dis que l'association entre capitalistes at-teignait son apogée mais cette idée ne faisait que sommeiller, et, depuis quelques années, elle s'est réveillée chez les travail-leurs d'une façon qui vaut la peine qu'on s'en occupe. Aujourd'hui, l'esprit de discussion, le choix de la forme la plus propre à donner satisfaction aux intérêts engagés, ont rem-placé cette foi aveugle au principe qui fit la ruine des essais tentés en- 1848, C'est ainsi que, dans l'association dont il s'agit ici, les rédacteurs des statuts ont préféré l'anonymat au capital variable. parce que la faculté du retrait des neuf dixièmes du capital, que permet cette der-nière forme de loi, rédigée pourtant en vue de faciliter l'association entre travailleurs, n'offre plus qu'une garantie dérisoire aux tiers susceptibles de traiter avec la société, et n'atteint pas le but que le législateur semble s'être proposé. Ce qui est plus significatif encore, c'est la conviction nettement exprimée dans les statuts, que toute tentative d'émancipation serait vaine si les associés ne s'imposaient eux-mêmes les sacrifices d'un argent, pé-niblement amassé il est vrai, mais qui leur est absolument nécessaire pour arriver à la possession de leur instrument de travail, c'est-à-dire de leur outillage. Ce qui frappe à première vue dans les statuts de l'Imprimerie nouvelle, c'est la constance avec laquelle la recherche de ce but unique de leurs efforts est poursuivie par les associés. Voici ce que nous lisons, en effet, au chapitre répartitions des béné-fices Art. 58. 30 p. 100 des bénéfices seront affectés à la formation d'un fonds de ré-serve qui ne pourra dépasser le capital. Art. 59. Le restant des bénéfices, l'intérêt payé, sera consacré à l'agrandis-sement de l'atelier social ou à l'achat d'au-tres imprimeries. Art. 60. Néanmoins, quand le fonds de réserve sera complet et que tous les as-sociés seront occupés dans les ateliers, l'assemblée générale pourra autoriser la distribution de dividendes. Cette distribu-tion aura lieu par tête et sans tenir compte du nombre d'actions possédées par chacun les actions jouissent d'un intérêt maxi-mum de 5 p. 100. Le côté économique de ces articles est nouveau, et indique nettement la tendance des associés de l'Imprimerie nouvelle il prend sa source dans un sentiment pro-fond de la justice, qui veut que celui qui possède peu, ne soit pas moins favorisé, a la répartition, que celui qui possède beaucoup en vertu de ce principe que les bénéfices réalisés ne seront pas acquis par les capitaux, mais par@la mise en oeuvre plus ou moins intelligente de l'entreprise, par le travail, plus ou moins actif, plus ou moins intelligemment réparti, plus ou Prussien, le soldat de la landwher qu'il avait sabré la veille. Un pauvre garçon de vingt-cinq ans, blond, avec des yeux ver-gissmein nicht. Pour endormir sa douleur, pour se griser, comme avec du haschich, peut-être par superstition ou par spuvenir, le blessé avait voulu, dans un dernier ef-fort, fumer et laisser sa vie partir avec la fumée. Taverjon se pencha vers lui, le toucha. L'homme était froid. @Coup de sabre bien appliqué, fit le chasseur. Pas de chance. Bah @@je garderai la pipe! Belle porcelaine et une tête de femme peinte là-dessus. Une blonde, un portrait. Farceur, va! ajouta-t-il en don-nant un dernier regard au cadavre qui, les cheveux collés par le sang, les yeux ou-verts, semblait sourire. Jamais Taverjon ne fumait de meilleu-res pipes que dans la pipe du Prussien. 11 l'avait entre les dents tout en passant la revue de ses roses, et il ne la retirait que pour fredonner Bocage que l'aurore, Vivre loin de ses amours ou Un jeune troubadour lui chante et fait la guerre, ltevenait chez son père Këvant à son amour. Ces romances soulignaient, pour Taver-jon, les souvenirs de guerre,comme le tré-molo de l'orchestre accompagne les scènes de mélodrame. Il les aimait si Tort, qu'il avait voulu faire apprendre à sa fille la harpe, instrument cher à ses oreilles char-nues. Mais la jeune fille, comprenant qu'elle serait ridicule, avait refusé. Elle était fort intelligente, charmante et bonne. Son père avait voulu l'appeler Méloé, du nom de l'héroïne de Marmontel, dans les Incas un livre qu'il avait lu, par hasard , mais elle préférait qu'on la nommât Claire. Aussi Taverjon trouvait qu'elle n'avait point de goût. Claire marchait sur ses dix-huit ans, comme on dit,-ou plutôt elle marchait, avec moins fructueux des associés. Si nous ajoutons que les statuts portent, article 2 La Société a pour' objet l'ex-ploitation, par SES PROPRES MEMBRES, de tout ce qui concerne l'industrie de l'impri-merie typographique, on reconnaîtra que toute idée d'exploitation des uns par les autres disparaît. Les associés travailleront donc dans l'a-telier social aux conditions du tarif des prix de main-d'oeuvre entre patrons et ouvriers en vigueur sur la place, par groupes ré-glant eux-mêmes la manière dont ils enten-dent fixer la répartition de leur salaire c'est-à-dire soit à salaire égal, soit au pro-rata du travail produit par chacun, et du montant de ce travail. Une autre clause qui ne pouvait man-quer de tomber sous la plume des rédac-teurs des statuts d'une association entre ouvriers, est celle qui dit que chaque ac-tionna@he n'aura qu'une voix délibérative2 quel que soit le nombre d'actions par lui possédées, l'assemblée générale se compo-sant de l'universalité des actionnaires. On peut admettre, en effet, que lorsque les capitaux se groupent uniquement en vue de produire des dividendes, @comme dans les sociétés de crédit, par exemple, @il en puisse être autrement mais entre gens qui apportent au fonds commun plu-tôt des aptitudes que des espèces sonnan-tes qui n'aspirent qu'à recouvrer la plé-nitude de leur individualité en devenant leurs maîtres à eux-mêmes, il n'en peut être ainsi. • Le mouvement économique qui pousse les travailleurs vers l'association est donc, comme nous le disons plus haut, un fait qui vaut la peine qu'on s'en occupe et qu'on l'encourage il est, à notre avis, la garantie la meilleure contre les effets dé-sastreux, contre les violences qui pour-raient sortir d'une révolution accomplie sans dessein arrêté, sans ligne de con-duite. Il existe donc un groupe relativement considérable d'ouvriers d'un même métier, prêt à entrer en lice pour tenter de s'af-franchir 1 Imprimerie nouvelle compte 360 actionnaires ayant souscrit un capital de 50,000 francs, sur lequel plus de 30,000 francs sont déjà versés, suivant acte passé devant M0 Duplan, notaire à Paris cependant, ce groupe, rempli de bonne volonté, ayant vaincu les nombreuses difficultés qui en-tourent le berceau d'une pareille entre-prise, ayant sous la main, au centre de Paris, un local qui lui permettrait d'abor-der victorieusement les affaires cepen-dant, disons-nous, ce groupe va peut-être se trouver réduit à l'impuissance avant d'avoir pu essayer ses forces, avant d'a-voir pu mettre à l'épreuve ses aptitudes. Il existe pour lui encore un obstacle à sur-monter, une barrière à renverser cette barrière, @une des dernières entraves à la liberté de la presse, @se nomme le monopole de l'industrie typograpltique. Oui, ces hommes, animés del'espoir d'un meilleur avenir, vont peut-être voir leurs espérances déçues, leur courage échouer contre cette muraille de la Chine qui pro-tège encore un monopole déjà pourtant tombé en désuétude devant le verdict de l'opinion publique, mais qui n'en subsiste pas moins en realité. Il faut, pour exercer la profession d'imprimeur typographe, être muni d'un brevet. Or, le nombre de ces brevets a été limité par le premier consul à quatre-vingts pour Paris et malgré l'aug-mentation considérable de la population, qui a presque doublé d miis, et d@ la pro-duction, qui a presque décuplé, le nombre de ces brevets reste toujours le même tous sont en cours d exploitation, et ceux qui pourraient devenir vacants ne se cèdent pas à un prix moindre de dix-huit à vingt mille francs. Partisans de toutes les libertés, nous n'avons jamais hésité à nous prononcer pour l'abolition de tous les monopoles, de celui-là comme de tous les autres persua-dés que la liberté, la liberté seule est la garantie de tout ordre' social. Si le gou-vernement ne se croit pas encore tout à fait en mesure de rendre la liberté à l'imprimerie, qu'il autorise au moins en attendant que l'heure de la justice ait sonné, les associés de l'Imprimerie nou-velle à exercer leur industrie, à vivre de la vie commune. Il ne peut, sans manquer à toute équité, condamner des hommes qui, depuis plusieurs années déjà, s'imposent des sacrifices en vue de la réalisation de leur idée, à continuer ces sacrifices durant plusieurs années encore, avant d'avoir ac-quis la somme nécessaire à payer un droit condamné par tout le monde, surtout à la veille de certaines exonérations d'impôts qui vont donner un nouvel essor a la presse, et, partant, favoriser les débuts d'une association naissante. Telles sont, monsieur le rédacteur, les raisons qui nous ont fait parler si longue-met d'une chose à laquelle nous nous in-téressons d'autant plus vivement que nous ses dix-huit ans. Elle était grande, bien faite et brune. Taverjon regardait parfois avec mélancolie la chevelure superbe de sa fille, .en se disant qu'il avait eu juste-ment ces cheveux-là. 11 prétendait que Claire avait une nature essentiellement aristocratique. -Quoi d'étonnant à cela, disait-il parfois avec de discrets clignements d'yeux. Si je vous nommais la duchesse à qui je dois une bonne fortune et une belle fille. Taverjon eût été bien embarrassé de la nommer. La vérité est que Claire était l'en-fant d'une vivandière, que le sous-lieu-tenant avait î etrquvée, vers 1820, veuve, et tenant à Paris un débit d'épiceries dans les quartiers pauvres. On s'était reconnu on avait parlé des étapes de 1813 et 1814 on avait renoué les propos interrompus par la défaite, et Taverjon avait trouvé la bonne femme un peu mû-rie par six années, mais toujours appétis-sante. Claire était née, et la vivandière, emportée par une péritonite, était morte après avoir eu à peine le temps de l'em-brasser. C'est alors que Taverjon, qui bat-tait le pavé depuis la Restauration, avait repris le chemin du pays et s'était établi à L@@. auprès de Fissou, à qui parfois, lui montrant Claire qui grandissait @Un fameux parti pour ton neveu, disait-il. La fille d'une duchesse! Il aura de la chance, le petit Martial@@ Et Fissou, au risque de se fàcher avec Taverjon, qui ne plaisantait pas répli-quait @Tu ne te corrigeras donc jamais, toi On la connaît, ta duchesse! Thérèse Fer-, nand! Je sais. Elle valait bien toutes les duchesses de la terre, la pauvre fille qui vous ramassait les amis sous les balles, et faisait le coup de feu avec nous, en brave femme et en bon garçon. Mais tu avoue. ras qu'elle n'était pas duchesse. Et si Mar-tial, en grandissant, ressemble à son on-cle, il s,e moquera de cette noblesse ab-sente comme d'un ciron. Ce qui n'empêche
[ GS_aligned] ########## #### N° ####### ON @S 'ABONNE AU BUREAU DU JOURNAL, 10, RUE DU FAUBOURG-MONTMARTRE, 10. @@SAMEDI 1er JANVIER 1870 ########### PARIS Trois ########################## fr. -Un an 50 ########################################################################### ## centimes. @@@La rédaction ne ##### pas des articles communiqués et ne s@e charge pas de les ################################################### Trois mois @17 ##################### @-Un ############### ABONNEMENTS ############## ######## ############################################## MM. ######################################################################################### d'insertion réservé à la rédaction@@@. Demain, 1er janvier, les ateliers étant fermés, LETEMPS ne paraîtra pas. PRIMES La prime offerte par le Temps à ses abonnés se compose cette année de@ 1° Paul et Virginie, superbe vo-lume in-4°, illustré, par H. de la Charle-rie, d'un très grand nombre de gravures -encadrements en couleur à chaque page impression et papier magnifiques reliures d'Eugène Quinet. 2° Les Da@mes françaises, his-toire des femmes célèbres de la France, très fort volume grand in-8° de près de six cents pages, texte par un grand nom-bre d'écrivains, cent douze biogra-graphies, cent douze portraits tirés hors texte, impression de luxe.@ 3° Enfin un charmant album His-toire de Martin Landor, ou la Musique des enfants.-@16 grandes planches coloriées, dessinées par Baric, @éditées par la maison Hachette, et car-tonnées en couleur. Toute personne qui prendra, ou renou-vellera un abonnement, ou tout abon-né du Temps dont l'abonnement n'est pas expiré, pourra retirer ces trois ouvrages réunis, moyennant 12 francs. Les abonnés des départements qui ne voudront pas faire prendre ces trois primes dans nos bureaux, les recevront emballées et franco moyennant 15 francs. BOURSE DE PARIS 3 0 0 CLOTURE LE 30 @LE 31 ##### ############## 72 90 72 80 @@10 FIN COURANT.. @@72 85 72 88 @88 02 4@ 1 2 0 0 COMPTAN@T 102 70 112@@@ 60 10 Consolidés @@MIDI 92 18 92 1 4 4 1 8 ##### HEURE 92 1 8 92 ############################################## PARIS, 31 DECEMBRE Là question ministérielle n'est pas en-core tranchée le Journal officiel reste toujours muet. L'année@ 1869 va-t-elle donc disparaître sans avoir vu la fin des douleurs et des incertitudes de ce labo-rieux enfantement? Nous résumons plus loin la situation telle qu'elle résulte de l'ensemble des informaions. Les nouvelles du dehors continuent à être complètement ############## les gouvernements se reposent comme les Parlements. A Vienne, où il existe, aussi, comme on sait, une crise ministérielle, les choses sont toujours dans le même état les deux partis en présence, dans le sein du cabinet cisleithan, se regar-dent et attendent la@ décision de l'empe-reur, qui ne veut, dit-on, en véritable souverain constitutionnel se pronon-cer qu'après que le Reichsrath aura lui-même fait connaître son opinion dans les débats de l'adresse. Entre temps, M. de Beust s'agite et multiplie, paraît-il, ses tentatives de conciliation. A Lon-dres, la presse ##### toujours ses re-gards fixés sur ce qui se passe chez nous, et nous trouvons encore aujourd'hui, dans le Times, une nouvelle charge à fond contre le caractère ultra-impé-rialiste du Corps législatif, de la Cham-bre Forcade, comme l'appelle la feuille anglaise. Rien de plus à ######################################################################### # ressemblait guère à Lazare Fissou. Il #### gros, solide, haut en cou-leur, trapu, lair comiquement féroce. On ne le voyait jamais hors de chez lui que strictement ##### de cette tenue correcte des militaires en bourgeois. Sa longue re-dingote, empisonnant son torse, faisait des plis disgracieux, et les boutonnières qui s'attachaent sur son ventre énorme semblaient tojours près de craquer. On a-vait des inquiétudes profondes à contem-pler cette nasse de chair ainsi ficelée, et ce visage ###### où roulaient apoplectique-ment des ### sortant de l'orbite et cou-verts de fibries rouges. Le cou, puissant, était mal à l'ise dans un col énorme, bru-talement seré derrière la nuque par une large ###### le carcan montait @jus-qu'aux oreies, dont les lobes car-minés ########### sur le cuir des deux côtés de la@tète, comme deux grains de groseille, etla peau faisait sur le ce col un Bourrelet ######## qui accentuait davan-tage. ce ###### posé par les railleurs ####################################################################### l'année 1869 mais que de grosses questions in-térieures en suspens dans nombre d'E-tats et qu'aura à résoudre l'an 1870 ! Les débats de l'affaire Troppmann se sont terminés hier à la cour d'assises de la Seine par une condamnation capitale, conforme à toutes les prévisions. L'oc-casion n'est certainement pas propice pour rappeler les objections que soulève la peine de mort, et personne ne peut admettre que le procès ait révélé la moindre circonstance atténuante pour l'auteur de ces crimes abominables. Mais c'est précisément ici que se dresse la plus forte des objections. Le coupable lui-même ne pouvait se@ faire illusion il se savait nécessairement dévolu au châ-timent suprême il devait avoir envisagé et calculé cette chance. Pourtant, elle ne l'a pas arrêté, et ce sont précisément des cas de ce genre, qui justifient les doutes sur l'efficacité de la peine de mort. On objectera sans doute que ces cas seraient plus fréquents si la peine de mort était abolie, mais cet argument ne prouve rien parce qu'il prouve trop, et qu'il tendrait au rétablissement de tous les anciens supplices. On sent, en effet, que, si la terreur est salutaire et préservatrice, on ne saurait trop l'ag-graver. ULYSSE LADET @@Télégraphie privée L'Agence. Havas nous transmet les dépêches suivantes Turquie Constantinople, 30 décembre. La ligne télégraphique entre Bagdad et Fao, qui était interrompue depuis plusieurs mois, vient d'être rétablie. Espagne. Madrid, 30 décembre, 7 h. matin. Le maréchal Prim et ses invisés sont revenus hier soir de Tolède. M. Salustiano Olozaga est attendu ce matin à Madrid. Les journaux publient une note avisant les porteurs de l'emprunt étranger, que les obliga-tlons primées au tirage de juillet et d'octobre derniers seront remboursées par l'ayunta niento @à dater du 3 janvier. Madrid, 30 décembre 6 h. soir. Un télégramme d'Irun annonce que la neige recommence à tomber elle atteint une hauteur de près de 5 pieds. Les tunnels du chemin de fer sont obstruées. Angleterre. Londres, 30 décembre. Le bilan hebdomadaire de la banque d'Angle-terre donne les résultats suivants Augmentation Portefeuille 1,693,829 liv. ster. comptes particuliers 885,495 liv. sterl, comptes du trésor 571,563 liv. sterl. Diminution Réserve des billets 272,720 l. st. encaisse métallique 36,995 liv. sterl. États-Unis. New-York, 30 décembre. par le câble français. On estime que le rapport financier mensuel accusera une diminution de 3 millions de dol-lars sur le chiffre de la dette.@@@@ LA CRISE MINISTERIELLE. La dernière liste est donnée par la Cloche de ce matin. La voici Intérieur, Emile Ollivier. Affaires étrangères, la Guéronnière. Finances, Magne. Justice, Busson-Billault. Guerre, Le Boeuf. Marine, Rigault de Genouilly. Instruction publique, O.. ou Bourbeau ? Travaux publics. Maurice Richard. Commerce et agriculture, Clément Du-vernois. On assure que cette liste a beaucoup de chances de devenir définitive. M. Bour-beaugarderaprobablementle portefeuille de l'instruction publique. La nomina-tion relativement la plus incertaine est encore, nous ne savons pourquoi, celle de M. de la Guéronnière. L'arrivée de M. Clément Duvernois s'explique par le refus de M. Louvet, qui n'a pu, finale-ment, se résoudre à se séparer de MM. Segris et de Talhouët, mais elle achève ################################################# Taverjon et la largeur de ses vêtements, expliquer comment Taverjon peut entrer dans son gilet de flanelle. C'était peut-être par un restant de co-quetterie que Taverjon se sanglait et se bouclait ainsi. Il avait été, au temps jadis, un des beaux sous-officiers de l'armée. Nul ne portait comme lui l'uniforme des chasseurs. L'Empire n'avait laissé libre que la manifestation des mollets et des pectoraux. Taverjon en profita. Ses mus-cles tendaient à faire éclater les étoffes fournies par le gouvernement. L'uniforme pouvait se vanter d'être bien porté. A Vienne, autour de la cathédrale, quand Taverjon traînait son sabre sur le pavé de Sant-Stephans Platz, les petites grisettes aux bras blancs rougissaient jusqu'aux épaules en le regardant. Le Prater avait dû compter ses victimes. Mais l'âge est plein d'irrévérence, il s'était diverti à cari-caturer l'Apollon, transformant le colosse en mastodonte Taverjon se sentait étouf-fer. C'est étonnant, disait-il parfois, com-me je gonfle. Il s'empâtait. Cette trans-formation le remplissait de mélancolie. Mais ce qui le navrait davantage, c'était la chute de ses cheveux, qu'il avait eus su-perbes, et qui n'étaient plus solides qu'aux tempes et à l'occiput. Ces gaillards-là fichent le camp com-me des Autrichiens, disait-il avec colère. A qu@oi Fissou répondait en riant. -Que veux-tu? l'hiver approche. C'est ## # des feuilles. @Cett@e perspective de l'hiver ne réjouis-@sait pas Taverjon. Aussi bien, il luttait con-t@re avec énergie. Il se ############### pour conserver la rectitude ########## supplice chinois ne fut ######## que celui que s'infligea, ######### le bellâtre en retraite. ##### qu'il n'eût éclaté comme un ######## s'il n'eût mis des ############### volontaires. Rentré ######### qui tenait, au dehors, à garder ########################################### parlementaire. M. Clément Duver-nois, en effet, est tout nouveau venu à la Chambre, et l'on sait dans quelles con-ditions il y est entré. Sa candidature a été le type achevé de la candidature of-ficielle, et il se donnerait un bien fort démenti en se passionnant pour la ré-forme électorale et la suppression de l'action administrative. La nouvelle administration, qui ne sera guère parlementaire par ses noms, ne semble donc pas en état de le deve-nir davantage par ses actes. MM. Bus-son-Billault et Maurice Richa@rd sont des valeurs politiques de trente-sixième or-dre. En somme, le nouveau cabinet, s'il est tel qu'on l'annonce, produira un im-mense effet de déception. M. Emile Ol-livier semble s'être plutôt préoccupé de raccoler des collègues quelconques, que de faire des choix politiques. Il peut sans doute se rejeter sur les refus qu'il a essuyés mais il n'était pas tenu de composer un mi-nistère à tout prix, pas plus que les dé-putés auxquels il s'est vainement adres-sé n'étaient tenus d'obéir à sa première réquisition , comme le prétend le Con-stitutionnel. Il est légitime, au contraire. que des hommes politiques appelés à faire partie d'un gouvernement respon-sables, se rendent compte de la respon-sabilité qu'ils assument et des collabo-rateurs qu'ils peuvent rencontrer. Le programme du centre droit, que nous avons reproduitrécemment, était là sans doute, mais ce programme lui-même ap-pelait de nouvelles explications,principa-lement sur la question delaréformeélec-torale,qu'il semblait beaucoup trop ajour-ner, et surtout après certains votes de M. Ollivier dans la vérification des pou-voirs. Ce qui se passe ne nous surprend pas d'ailleurs. Deux choses sont de-puis longtemps évidentes pour nous la nécessité absolue où se trouve l'empire de reconstituer le gouvernement parle-mentaire, qui est la seule forme du gou-vernement libre dans l'ordre monarchi-que, et la presque impossibilité d'y réus-sir dans les conditions données. A. NEFFTZER. @@Un des points les plus saillants de l'é-laboration du nouveau ministère, ce sont les tentatives qui ont pu être faites au-près des chefs du centre gauche. Ces tentatives donnent, en effet, en même temps la mesure des pleins pouvoirs de M. Emile Ollivier et la raison de son impuissance. Les explications suivantes, empruntées au Journal de Paris et au Français, ont donc un grand intérêt. On lit dans le Journal de Paris Plusieurs jours avant que parût au Journal officiel la lettre de l'empereur à M. Emile Ollivier, personne ne doutait plus que l'honorable député du Var, aussi-tôt le session extrordinaire close, ne fut choisi par l'empereur pour former un mi-nistère. M. Emile Ollivier, dès ce moment, ne cachait pas que la mission qui lui serait donnée, ou dont il se chargerait, consiste-rait à former un ministère centre droit. On se rappelle la publication d'un article du Peuple français, rédigé dans ce @sens. Une première démarche, faite par M. Emile Ollivier, auprès de M. Buffet, quelques jours avant la lettre,attestaitdansM. Emile Ollivier ces dispositions d'esprit. Cette dé-marche a eu pour objet précisément d'in-former M Buffet que le ministère que M. Ollivier était chargé de composer serait exclusivement formé avec le centre droit, et de le prier de vouloir bien intervenir auprès des membres du centre droit qui ont le plus d'affinités avec lui, notamment MM. de Talhouët et Segris, pour les ex-horter à accepter les portefeuilles qui leur seraient offerts. Après la publication, de la lettre impé-riale, M. Olliver a revu M. Buffet, et cette fois il lui a offert d'entrer dans le cabinet qu'il était officiellement chargé de former. M. Buffet n'a point, comme semblent le croire quelques journaux, opposé à ##### proposition un refus pur et simple il ne l'a nullement décliné en termes absolus. Il s'est borné à répondre,qu'il ne pouvaitder son prestige, se mettait àl'aise, se reposait, soufflait et s'évasait en liberté.@ Sa fille Ta-verjon avait eu, dans ses campagnes, une fille qu'il avait élevée payant sa pension de loin et l'adorant sans la connaître , l'at-tendait toujours avec un grand verre d'eau vinaigré et des sels, en cas d'apoplexie. Dès qu'il rentrait, elle le faisait asseoir, lui détachait avec peine ce terrible col qui le guillotinait, et lui passait de l'eau sur le front et les tempes. Alors, Taverjon enlevait ses habits trop étroits, se glissait dans une robe de cham-bre à ramages jaunes, plantait sur son oreille droite une calotte de velours brodé, s'enfonçait dans un vaste fauteuil, qui cra-quait d'aise sous le large dos du maitre et, tout en fumant sa pipe, tournait les feuillets, un peu fatigués, des Victoires et conquêtes. Souvent il s'interrompait, regardait son feu, et dans les pétillements de la flamme, dans ces cassures unpeu fantastiques de la braise, il lui semblait revoir quelque chose du passé. La chanson du bois trop vert, le craquement des branches sèches ber-çaient la rêverie du gros homme, qui après avoir évoqué bien des images rouges de sang ou noires de salpêtre, tant de choses lointaines, évanouies avec la fumée du ca-non, laissait retomber sur ses yeux ses pau-pières grasses, les relevait, les fermait, lut-tait contre le sommeil et s'endormait enfin en luttant pacifiquement. C'était là ses plaisirs d'hiver quand il n'allait pas chez Fissou jouer au billard pour se faire maigrir, ou aux dominos pour se distraire. Le printemps et l'été lui réservaient.des joies plus douces. La mai-son qu'habitait Taverjon, à dix pas de l'au-berge de Lazare, donnait sur un petit jar-din dont l'ancien soldat avait la jouissance. Les beaux jours venus, le sous-lieutenant retraité ne quittait pas ce coin de terre. Cet homme au poignet solide, et qui avait, au temps jadis, si galamment fendu les crânes, adorait deux choses, comme un ours aimerait une étoile les femmes et les ####################################################################### comme condition préalable à son acceptation, qu'une offre semblable à celle qui lui était faite, serait adressée à M. Daru. M. Emile Olllvier aurait alors répondu qu'il ne lui paraissait pas possible d'admettre ou de faire accepter par l'empereur l'entrée si-multanée de deux membres ############## centre gauche dans le cabinet. Mi Buffet a alors répliqué que, s'il ne devait entrer dans le cabinet qu'un seul membre du centre gauche, il était plus na-turel de s'adresser à M. Daru, auquel la Chambre avait offert un témoignage écla-tant de sa confiance,en le portant à la vice-présidence. Et tout aussitôt, loin de vouloir entraver l'oeuvre de son collègue, M.Emile @@Ollivier, il s'est offert à faire,et il a fait une démarche auprès de M. Daru pour le déci-der à entrer seul au cabinet. Somme toute, l'honorable député du Var n'a fait que des démarches individuelles auprès de tel ou tel membre du centre gau-che pour discuter avec eux, soit le pro-gramme, soit la composition du cabinet. Il est à croire que si M. Emile Ollivier avait cru devoir suivre cette dernière voie, on serait arrivé plus aisément à s'entendre.-C. Linlilhac. De son côté, le Français, qui paraît être l'organe de M. Buffet, s'exprime en ces termes M. Ollivier, sachant par des conversa-tions antérieures que les membres les plus importants du centre droit, entre autres MM. Segris et de Talhouët, subordonnaient leur entrée au cabinet à celle des membres de la gauche, fit dire à M. Buffet qu'il n'é-tait @question, pour le moment, d'appeler au pouvoir aucun homme du centre gau-che, mais qu'il lui demandait néanmoins de l'aider à vaincre les scrupules et les ré-sistances de M. Segris et de M. de Tal-houët. M. Buffet y consentit, et engagea vi-vement ces hommes ######### à entrer sans lui au pouvoir. Il ne put triompher de leurs résistances. C'est alors seulement que M. Ollivier alla trouver, avec M. de Talhouët, M. Buf-fet et se dit autorisé à lui offrir un porte-feuille. Une question toute naturelle devait être posée la même offre serait-elle faite à. M. Daru? Il fut répondu négativement. M. Buffet déclara alors que, ne voulant pas se séparer de M. Daru, non par des rai-sons d'amitié, mais par des raisons politi-ques de la plus haute gravité, il ne pou-vait examiner la proposition qui lui était faite. Il s'offrit d'ailleurs à tâcher de dé-terminer M. Daru à accepter la proposi-tion qu'il déclinait pour son compte. M. Daru lit la même réponse.-@E. Le Nordez. On voit l'enchaînement des choses, L'empereur n'a voulu admettre, à grand' peine, qu'un membre du centre gauche M. Buffet n'a pas voulu entrer seul de son groupe à leur tour, les sommités libérales du centre droit, MM. Segris et de Talhouët, n'ont pas voulu entrer sans M. Buffet enfin MM. Louvet et Mège n'ont pas voulu entrer sans MM. Segris et de Talhouët, et M. Ollivier n'a ren contré que des refus, parce qu'il n'avait pas une latitude suffisante, car nous ne supposons pas qu'il eût, de son propre mouvement, écarté M. Daru. Doit-on blâmer tous ces refus qui se sont en-gendrés les uns les autres? Nous ne le pensons pas, car les noms qui se trou-vent ici réunis étaient à peine suffisants pour constituer, par leur ensemble, un ministère parlementaire de quelque sur-face, et l'on comprend fort bien qu'ils n'aient pas voulu se séparer. M. Emile Ollivier a donné une grande preuve de confiance en lui-même,en continuant ses recherches après tous ces refus. A notre avis, il eût mieux fait de résigner ses pouvoirs, s'il ne pouvait décider l'em-pereur à renoncer aux restrictions qui les limitaient. -Ch. du Bouzet, Trois heures. Il résulte de nos dernières informa-tions, que le travail ministériel est moins avancé qu'on ne le disait ce matin. La combinaison n'est encore arrêtée ni en totalité, ni même en partie. M. Emile Ol-livier, prévoyant un grand labeur parle-mentaire, hésiterait toujours à se char-ger du poids administratif du ministère ##################################################### nouvelles il s'en consolait en faisant la cour aux violettes. Ce n'était point le soldat laboureur, fort à la mode à cette époque, c'était le soudard jardinier. Il allait et venait dans ce jardin, comme un immense phalène pansu. Ses larges mains, aux gros doigts velus, chiffonnaient agréablement la collerette des marguerites. On le voyait, en bras de chemise, un cha-peau de paille sur le front, ses larges bre-telles brodées d'emblèmes militaires soute-nant son pantalon à la housarde, arroser, bêcher, greffer, s'éponger, souffler et s'in-terrompre de temps à autre pour chanter quelque romance de son bon temps sur de la musique de Plantade ou de Dalvimare. Tout en jardinant, il fumait. Il fumait sa pipe préférée, celle qu'il appelait la pipe du prussien un souvenir de Lutzen. Vers la fin de la bataille, Taverjon avait fendu la tête à un soldat de la lendwerh, qui ne voulait pas se rendre, et, comme c'était l'heure du repos, il s'était couché, tenant en manière de dragonne, la bride de son cheval par la main. Au milieu de la nuit, il y avait eu une alerte. Taverjon s'était réveillé, et, comme il allait remonter à che-@@val, voilà qu'il aperçut, dans la nuit, un point lumineux, une lueur de charbon qui avait comme des soupirs d'haleine, Pau-vres faibles soupirs qui allaient s'affaiblis-sant, s'éteignant. Taverjon s'approcha. C'é-tait un homme couché de son long, le dos appuyé contre un arbre, et qui fumait. Vous avez de la chance, vous! dit@@ Ta-verjon. Pouvez-vous me passer du tabac? Dans l'ombre, l'autre fit un léger mouve-ment, et, d'une voix faible, avec un accent allemand très prononcé Non, dit-il, pas de tabac, mais si vous voulez ma pipe... Il la tendit à Taverjon. Ce n'est pas de refus, l'Alsacien, dit le chasseur. Le lendemain au matin, il voulut regarder celui qu'il appelait l'Alsacien. C'était un ##################################################### serait de trouver un titulaire approprié pour ce portefeuille important. P.-S. -M. Ollivier a fait ce matin une tentative infructueuse auprès de M. Odi-lon Barrot. Il ### offrait@ ## ministère de la justice.-@Ch. du Boûzet.@@ @LA SOCIÉTE L'IMPRIMERIE NOUVELLE Nous recevons, au sujet de cette asso-ciation, dont nous avons publié les sta-tuts en extraits, la lettre suivante, qui se recommande puissamment, par son ensemble, à l'attention publique, et par sa conclusion, à celle du gouvernement AU RÉDACTEURUR Monsieur, Vous avez bien voulu consacrer une place dans vos colonnes à l'examen des statuts de l'association, fondée à Paris entre ou-vriers typographes sous la dénomination @d'@Imprimerie nouvelle. Permettez à l'un des membres de cette association d'essayer de mettre en relief les traits caractéristiques de cette nouvelle tentative d'amélioration du sort des travailleurs. Si la révolution de Février 1848 fut une surprise pour beaucoup de Français, ce fut surtout pour les ouvriers, qu'elle trouva dépourvus de toute idée économique ils se jetèrent tête baissée dans l'association, sans guide, sans critérium, sans argent. Aussi les déceptions qui s'ensuivirent, malgré les avances financières votées par l'As-semblée Constituante pour en favoriser le développement, faillirent-elles en étouf-fer le principe. L'empire, en dispersant tout ce qui re semblait à un groupe, à une affiliation, fit le reste. Les travailleurs, découragés, sans cohé-sion, sans aucun lien qui les rattachât l'un à l'autre, se débandèrent et l'idée d'asso-ciation entre ouvriers semblait morte, tan-dis que l'association entre capitalistes at-teignait son apogée mais cette idée ne faisait que sommeiller, et, depuis quelques années, elle s'est réveillée chez les travail-leurs d'une façon qui vaut la peine qu'on s'en occupe. Aujourd'hui, l'esprit de discussion, le choix de la forme la plus propre à donner satisfaction aux intérêts engagés, ont rem-placé cette foi aveugle au principe qui fit la ruine des essais tentés en@ 1848, C'est ainsi que, dans l'association dont il s'agit ici, les rédacteurs des statuts ont préféré l'anonymat au capital variable. parce que la faculté du retrait des neuf dixièmes du capital, que permet cette der-nière forme de loi, rédigée pourtant en vue de faciliter l'association entre travailleurs, n'offre plus qu'une garantie dérisoire aux tiers susceptibles de traiter avec la société, et n'atteint pas le but que le législateur semble s'être proposé. Ce qui est plus significatif encore, c'est la conviction nettement exprimée dans les statuts, que toute tentative d'émancipation serait vaine si les associés ne s'imposaient eux-mêmes les sacrifices d'un argent, pé-niblement amassé il est vrai, mais qui leur est absolument nécessaire pour arriver à la possession de leur instrument de travail, c'est-à-dire de leur outillage. Ce qui frappe à première vue dans les statuts de l'Imprimerie nouvelle, c'est la constance avec laquelle la recherche de ce but unique de leurs efforts est poursuivie par les associés. Voici ce que nous lisons, en effet, au chapitre répartitions des béné-fices Art. 58. 30 p. 100 des bénéfices seront affectés à la formation d'un fonds de ré-serve qui ne pourra dépasser le capital. Art. 59. Le restant des bénéfices, l'intérêt payé, sera consacré à l'agrandis-sement de l'atelier social ou à l'achat d'au-tres imprimeries. Art. 60. Néanmoins, quand le fonds de réserve sera complet et que tous les as-sociés seront occupés dans les ateliers, l'assemblée générale pourra autoriser la distribution de dividendes. Cette distribu-tion aura lieu par tête et sans tenir compte du nombre d'actions possédées par chacun les actions jouissent d'un intérêt maxi-mum de 5 p. 100. Le côté économique de ces articles est nouveau, et indique nettement la tendance des associés de l'Imprimerie nouvelle il prend sa source dans un sentiment pro-fond de la justice, qui veut que celui qui possède peu, ne soit pas moins favorisé, a la répartition, que celui qui possède beaucoup en vertu de ce principe que les bénéfices réalisés ne seront pas acquis par les capitaux, mais par la mise en oeuvre plus ou moins intelligente de l'entreprise, par le travail, plus ou moins actif, plus ou moins intelligemment réparti, plus ou Prussien, le soldat de la landwher qu'il avait sabré la veille. Un pauvre garçon de vingt-cinq ans, blond, avec des yeux ver-gissmein nicht. Pour endormir sa douleur, pour se griser, comme avec du haschich, peut-être par superstition ou par souvenir, le blessé avait voulu, dans un dernier ef-fort, fumer et laisser sa vie partir avec la fumée. Taverjon se pencha vers lui, le toucha. L'homme était froid. -Coup de sabre bien appliqué, fit le chasseur. Pas de chance. Bah ! je garderai la pipe! Belle porcelaine et une tête de femme peinte là-dessus. Une blonde, un portrait. Farceur, va! ajouta-t-il en don-nant un dernier regard au cadavre qui, les cheveux collés par le sang, les yeux ou-verts, semblait sourire. Jamais Taverjon ne fumait de meilleu-res pipes que dans la pipe du Prussien. Il l'avait entre les dents tout en passant la revue de ses roses, et il ne la retirait que pour fredonner Bocage que l'aurore, Vivre loin de ses amours ou Un jeune troubadour Qui chante et fait la guerre, @Revenait chez son père Rêvant à son amour. Ces romances soulignaient, pour Taver-jon, les souvenirs de guerre,comme le tré-molo de l'orchestre accompagne les scènes de mélodrame. Il les aimait si ##### qu'il avait voulu faire apprendre à sa fille la harpe, instrument cher à ses oreilles char-nues. Mais la jeune fille, comprenant qu'elle serait ridicule, avait refusé. Elle était fort intelligente, charmante et bonne. Son père avait voulu l'appeler Méloé, du nom de l'héroïne de Marmontel, dans les Incas un livre qu'il avait lu, par hasard , mais elle préférait qu'on la nommât Claire. Aussi Taverjon trouvait qu'elle n'avait point de goût. Claire marchait sur ses dix-huit ans, comme on dit,-ou plutôt elle marchait, avec ##################################### ajoutons que les statuts portent, article 2 La Société a pour@ objet l'ex-ploitation, par SES PROPRES MEMBRES, de tout ce qui concerne l'industrie de l'impri-merie typographique, on reconnaîtra que toute idée d'exploitation des uns par les autres disparaît. Les associés travailleront donc dans l'a-telier social aux conditions du tarif des prix de main-d'oeuvre entre patrons et ouvriers en vigueur sur la place, par groupes ré-glant eux-mêmes la manière dont ils enten-dent fixer la répartition de leur salaire c'est-à-dire soit à salaire égal, soit au pro-rata du travail produit par chacun, et du montant de ce travail. Une autre clause qui ne pouvait man-quer de tomber sous la plume des rédac-teurs des statuts d'une association entre ouvriers, est celle qui dit que chaque ac-tionnaire n'aura qu'une voix délibérative, quel que soit le nombre d'actions par lui possédées, l'assemblée générale se compo-sant de l'universalité des actionnaires. On peut admettre, en effet, que lorsque les capitaux se groupent uniquement en vue de produire des dividendes, -comme dans les sociétés de crédit, par exemple, -il en puisse être autrement mais entre gens qui apportent au fonds commun plu-tôt des aptitudes que des espèces sonnan-tes qui n'aspirent qu'à recouvrer la plé-nitude de leur individualité en devenant leurs maîtres à eux-mêmes, il n'en peut être ainsi.@@ Le mouvement économique qui pousse les travailleurs vers l'association est donc, comme nous le disons plus haut, un fait qui vaut la peine qu'on s'en occupe et qu'on l'encourage il est, à notre avis, la garantie la meilleure contre les effets dé-sastreux, contre les violences qui pour-raient sortir d'une révolution accomplie sans dessein arrêté, sans ligne de con-duite. Il existe donc un groupe relativement considérable d'ouvriers d'un même métier, prêt à entrer en lice pour tenter de s'af-franchir l'Imprimerie nouvelle compte 360 actionnaires ayant souscrit un capital de 50,000 francs, sur lequel plus de 30,000 francs sont déjà versés, suivant acte passé devant Me Duplan, notaire à Paris cependant, ce groupe, rempli de bonne volonté, ayant vaincu les nombreuses difficultés qui en-tourent le berceau d'une pareille entre-prise, ayant sous la main, au centre de Paris, un local qui lui permettrait d'abor-der victorieusement les affaires cepen-dant, disons-nous, ce groupe va peut-être se trouver réduit à l'impuissance avant d'avoir pu essayer ses forces, avant d'a-voir pu mettre à l'épreuve ses aptitudes. Il existe pour lui encore un obstacle à sur-monter, une barrière à renverser cette barrière, -une des dernières entraves à la liberté de la presse, -se nomme le monopole de l'industrie typograp@hique. Oui, ces hommes, animés del'espoir d'un meilleur avenir, vont peut-être voir leurs espérances déçues, leur courage échouer contre cette muraille de la Chine qui pro-tège encore un monopole déjà pourtant tombé en désuétude devant le verdict de l'opinion publique, mais qui n'en subsiste pas moins en realité. Il faut, pour exercer la profession d'imprimeur typographe, être muni d'un brevet. Or, le nombre de ces brevets a été limité par le premier consul à quatre-vingts pour Paris et malgré l'aug-mentation considérable de la population, qui a presque doublé ####### et de la pro-duction, qui a presque décuplé, le nombre de ces brevets reste toujours le même tous sont en cours d exploitation, et ceux qui pourraient devenir vacants ne se cèdent pas à un prix moindre de dix-huit à vingt mille francs. Partisans de toutes les libertés, nous n'avons jamais hésité à nous prononcer pour l'abolition de tous les monopoles, de celui-là comme de tous les autres persua-dés que la liberté, la liberté seule est la garantie de tout ordre@ social. Si le gou-vernement ne se croit pas encore tout à fait en mesure de rendre la liberté à l'imprimerie, qu'il autorise au moins en attendant que l'heure de la justice ait sonné, les associés de l'Imprimerie nou-velle à exercer leur industrie, à vivre de la vie commune. Il ne peut, sans manquer à toute équité, condamner des hommes qui, depuis plusieurs années déjà, s'imposent des sacrifices en vue de la réalisation de leur idée, à continuer ces sacrifices durant plusieurs années encore, avant d'avoir ac-quis la somme nécessaire à payer un droit condamné par tout le monde, surtout à la veille de certaines exonérations d'impôts qui vont donner un nouvel essor a la presse, et, partant, favoriser les débuts d'une association naissante. Telles sont, monsieur le rédacteur, les raisons qui nous ont fait parler si longue-met d'une chose à laquelle nous nous in-téressons d'autant plus vivement que ######################################### bien faite et brune. Taverjon regardait parfois avec mélancolie la chevelure superbe de sa fille, @en se disant qu'il avait eu juste-ment ces cheveux-là. Il prétendait que Claire avait une nature essentiellement aristocratique. -Quoi d'étonnant à cela, disait-il parfois avec de discrets clignements d'yeux. Si je vous nommais la duchesse à qui je dois une bonne fortune et une belle fille. Taverjon eût été bien embarrassé de la nommer. La vérité est que Claire était l'en-fant d'une vivandière, que le sous-lieu-tenant avait ########### vers 1820, veuve, et tenant à Paris un débit d'épiceries dans les quartiers pauvres. On s'était reconnu on avait parlé des étapes de 1813 et 1814 on avait renoué les propos interrompus par la défaite, et Taverjon avait trouvé la bonne femme un peu mû-rie par six années, mais toujours appétis-sante. Claire était née, et la vivandière, emportée par une péritonite, était morte après avoir eu à peine le temps de l'em-brasser. C'est alors que Taverjon, qui bat-tait le pavé depuis la Restauration, avait repris le chemin du pays et s'était établi à L... auprès de Fissou, à qui parfois, lui montrant Claire qui grandissait -Un fameux parti pour ton neveu, disait-il. La fille d'une duchesse! Il aura de la chance, le petit Martial ! Et Fissou, au risque de se fàcher avec Taverjon, qui ne plaisantait pas répli-quait -Tu ne te corrigeras donc jamais, toi On la connaît, ta duchesse! Thérèse Fer-@@nand! Je sais. Elle valait bien toutes les duchesses de la terre, la pauvre fille qui vous ramassait les amis sous les balles, et faisait le coup de feu avec nous, en brave femme et en bon garçon. Mais tu avoue@-ras qu'elle n'était pas duchesse. Et si Mar-tial, en grandissant, ressemble à son on-cle, il s@e moquera de cette noblesse ab-sente comme d'un ciron. Ce qui n'empêche