[OCR_toInput] Bédaction-Adminlstration-Publicité fi, boulevard Poissonnière, Faris-IX ABONNEMENTS 1 mois 24 fr. 3 mois 70 fr. 6 mois 1 30 fr. ,1 an 250' fr. C.C.P. 1.851. Paris, Adresse télégraphique Matin, Paris EN SORTANT CE MATIN SACHEZ QUE Aujourd'hui Saint-Sylvestre. Demain Circoncision. Camouflage des lumières 3 au Jour-d'hui, de 17 h. SI à 8 h. 16 demain, de 17 h. 32 à 8 h. 16. La Flamme sera ravivée aujour-d'hui par l'Amicale des Se, 6e et 1S cuirassiers demain par ta Légion. 59e ANNÉE N° 21.372 JEUDI 31 DÉCEMBRE 1942 VENDREDI Ie- JANVIER 1943 102 MILLIARDS DE RECETTES 129 MILLIARDS DE DÉPENSES UN DOCUMENT POUR SERVIR A L'HISTOIRE LA DÉCLARATION AUTOGRAPHE DU MARÉCHAL PÉTAIN C'est le budget 1943 27 MILLIARDS DE DEFICIT AU LIEU DE 58 MILLIARDS EN 1942 D'importantes mesures fiscales destinées à produire des ressources nouvelles seront arrêtées dans quelques jours M. Cathala, ministre des finances, vient de faire connaître dans une déclaration les caractéristiques du budget de 1943. On sait la volonté d'économie du chef du gouvernement, M. Pierre Laval, qui n'a cessé de suivre et d'appuyer le travail de son ami et collaborateur, M. Pierre Cathala, ministre des M. GATHALA faisant sa déclaration Photo ,La Matin , finances, pour que, sur le plan financier, les affaires de la France soient en ordre. La France, en réalité, avait dans 'ses écritures deux budgets le bud-get ordinaire, qui permet le fonc-tionnement des services normaux de l'administration courante, et le budget extraordinaire qui, après avoir groupé les dépenses excep-tionnelles de guerre et d'armement, comportait à l'heure actuelle la li-quidation des marchés de guerre et les programmes de travaux élaborés depuis l'armistice, notamment pour la lutte contre le chômage. Le budget ordinaire s'était élevé, pour l'année 1942, à 105 milliards et demi,.et le budget extraordinaire à 33 milliards. Les dépenses de l'Etat français, pendant l'année qui s'a-chève, s'élevaient à une somme glo-bale de 138 milliards et demi. Deux budgets La loi qui va être promulguée in-corpore le budget extraordinaire dans le budget général de la Fran-ce. L'ensemble des crédits s'élèvera, pour 1943, à 129 milliards d'une année à l'autre, la réduction sera de 9 milliards et demi. C'est un résultat qu'il faut enregistrer avec satisfaction, car au cours même de l'exercice 1942, le gouvernement n'a dû cesser de faire effort pour amé-liorer la situation notamment des familles des prisonniers de guerre, des pensionnés anciens combattants M. film! rement en Allemagne, etc. SUITE PAGE 2, COL. 2 ET 3 Dans le secteur central du front Les troupes de choc du Reich pénètrent dans les positions soviétique GRAND QUARTIER GENERAL DU FUEHRER, 30 décembre. Ze haut commandement des forces armées allemandes communique Dans la région du Térek, de puissantes offensives ennemies soutenues par des chars ont échoué. Huit de ces engins ont été détruits. A Stalingrad et dans le secteur du Don les Soviets, poursuivant leurs attaques, ont subi des per-tes élevées en hommes, 16 chars ont été perdus par eux Au cours de contre-attaques couronnées de succès, nous nous sommes empares de nombreuses armes lourdes et légères et avons fait des prisonniers. L'aviation agit Les escadrilles allemandes, ainsi que les formations d'avions de combat italiennes, roumaines et hongroises ont infligé de lourdes pertes à l'ennemi et détruit un nombre important de chars et d'ar-mes lourdes. Des troupes hongroises ont réduit au silence, au cours-de coups de mains, un nombre impor-tant de casemates ennemi' tuant leurs occupants. Dans le secteur central du front, des attaques soviétiques isolées ont été repoussées. Nos troupes de choc, pénétrant dans les positions ennemies, ont anéanti de nom-breuses installations militaires. Au Sud-Est du lac Hmen, des attaques renouvelées de l'ennemi, Les Anglo-Américains avouent avoir perdu 3.801 navires NEW-YORK, 30 décembre. Le hombre total des,navires alliés qui ont été coulés se chiffre, selon la revue américaine Time, par 3.801 unités jusqu'à la mi-décembre. 63.154 marins de différentes nations ont été tués. De nouveaux types de sous-marins L'action des sous-marins alle-mands est rendue plus efficace par la mise en service de sous-marins de ravitaillement, spécialement construits, et de sous-marins pétro-liers qui ravitaillent les unités opé-rant en haute mer en combustibles çt-en matériel de toute sorte. Ces sous-marins, spécialisés dans le ra-vitaillement, constituent autant d'importants points d'appui dans la lutte contre la navigation ennemie. ' ¡la permettent aussi de réparer sur place les unités sous-marlnes enga-soutenues par des Chars, par de l'artillerie et par l'aviation, ont échoué. Treize appareils soviéti-ques ont été abattus. Sur le Volkov et devant Lenin-grad, des troupes de choc alleman-des et espagnoles ont détruit de nombreuses casemates ennemies. Des avions de combat rapides et des escadrilles, de chasse aüe-mands, attaquant en rase-mottes, ont dispersé des colonnes de transport. Dans l'océan Glacial Au large de la presqu'île des Pê-cheurs, dans l'océan Glacial arc-tique des avions de combat ont, au cours d'une attaque exécutée par surprise, coulé un dragueur de mines soviétiques. Au cours d'opérations nocturnes. des avions de combat allemands et des stukas ont provoqué de vastes incendies dans les installations du port de Mourmansk et aux abords de la gare de Handalakcba. Succès navals Des sous-marins allemands ont continué la poursuite acharnée des restes du convoi dispersé au large des Açores et ont coulé de nouveau 4 navires jaugeant au total 21.000 tonnes. Ainsi 19 navires jaugeant ensemble 106.000 tonnes, apparte-nant à ce convoi, ont été anéantis jusqu'à présent. Par ailleurs. nos sous-marins ont coulé dans d'au-tres régions de l'Atlantique Nord et Sud, 15 navires jaugeant au total 79.300 tonnes. Ainsi, n plus des succès annoncés hier nos sous-ma-rins ont envoyé par le fond 19 na-vires ennemis d'un tonnage total de 100.300 tonnes. En Afrique du Nord En Afrique du Nord, les stukas ont attaqué avec succès des colon-nes ennemies en marche-En Tunisie, seuls des engagements locaux ont eu lieu. L'ennemi a, du fait d'attaques en piqué et en rase-mottes de l'aviation allemande, subi des pertes importantes en matériel roulant et en armes de toutes sor-tes. Dans la soirée du 29 décembre, quelques appareils britanniques ont lancé sur l'Allemagne occidentale des bombes explosives isolées qui ont provoqué des dégâts restreints à des immeubles. Des avions de combat allemands ont coulé, dans la Manche, un pa-trouilleur et ont attaqué, de jour, d'importants objectifs militaires dans un port de la côte Sud. déniant à Giraud et à ses complices le droit de parler au nom du chef de l'Etat français itf a deux jours nous avons publié une déclaration du maréchal Pétain déntant 4 V ex-général Giraud tout droit de se servir de son nom. Comme nous l'avions alors annoncé, voici la reproduction photographique de oe document historique écrit de la main même du chef de l'Etat français Engagement locaux en Tunisie ROME, 30 décembre. Le Grand Quartier Général des forces armées italiennes communique De puissantes formations aérien-nes italiennes ont infligé nou-veau des pertes sévères aux co-lonnes adverses attaquées les jours précédents, dans la zone déserti-que du Sud de la Libye. Les combats se poursuivent dans le secteur tunisien. Les troupes de l'Axe ont détruit neuf chars d'as-saut et fait une cinquantaine de prisonniers. Des formations d'es-saut de l'aviation italienne ont attaqué des noeuds routiers et des objectifs situés sur les voies de communication vers l'arrière de l'adversaire, un appareil ennemi a été abattu par le tir de défense de l'infanterie allemande. Des avions ennemis ont effectué à diverses reprises des raids sur la ville de Sousse, causant des dégâts et faisant de nombreuses victimes parmi la population. Dans ce secteur tunisien, les Anglais ont dû prendre la fuite avec une telle préci-ou abandonné armes et munitions. wm satura. Washington songe à limoger de Gaulle LISBONNE, 30 décembre. -'La revue News Week annonce que les milieux bien informés de Washington n'hésitent pas à déclarer que d'importants changements ne tarderont pas à se produire dans la direction des Français libres. Selon ces mêmes milieux, on peut même considérer ces changements comme virtuellement acquis. 4 L'incapacité politique de de Gaulle, poursuit la revue, a toujours créé de graves soucis aux alliés. Il serait p'us utile à la cause des alliés comme à celle de la France que de Gaulle abandonnât la direction politique à des personnalités plus compétentes que lui et s'occupât personnellement du commandement militaire des Français dissidents du Tchad. Ce serait une excellente occasion pour de Gaulle 4e s'occuper d'amener enfin les troupes françaises du Tchad en contact avec l'ennemi, ne paraîtra pas demain 1 JANVIER Sept dissidents déchus de la nationalité française VICHY, 30 décembre. Par dé-cret en date du 24 décembre 1942, que publiera le Journal officiel de demain, sont déchus de la nationa-lités française Jule . Blondel, ex-ministre pléni-potentiaire de deuxième classe à So-fia Pierre Brossolette, journaliste Henri Diamant-Berger, homme de lettres Hervé Grandis de l'Epervier ex-conseiller d'ambassade, chargé de la légation de France à la Paz Félix Gouin, ex-député Jacques Paris, ex-conseiller' d'ambassade Charles Va ex-député. Vingt faux policiers sont capturés après une vive fusillade Il. opéraient en Seine-et-Oise A la suite de multiple agressions commises dans la banlieue parisienne et la région de Versailles par des In-dividus se disant policiers, la police d'Etat de Seine-et-Oise est parvenue, ces tours-ci, à découvrir la retraite des bandits. Ceux-ci s'étalent réfugiés dans un café du passage de l'Industrie, à Paris. C'est là que mardi soir, commissaire et Inspecteurs faisaient Irruption. A leur vue, les faux Inspecteurs n'hésl. tèrent pas à faire usage de leurs ar-mes. Une vive fusillade éclata mais force resta aux véritables policiers, qui capturèrent ainsi une vingtaine de malfaiteurs. Les perquisitions effectuées à leur donloB ont été âéi pfcu fructueuse , Peyrouton et Chautemps au service dé Giraud RIO-DE-JANEIRO, 30 décembre. M. Marcel Peyrouton, ambassa-deur de France révoqué par le ma-réchal Pétain, a quitté Rio par avion pour gagner l'Afrique du Nord, où il a l'intention de se met-tre à la disposition de Giraud. On apprend d'autre part de Was-hington que l'ex-président du con-seil français, le franc-maçon Ca-ïnille Chautemps, réfugié aux Etats-Unis depuis 1940, a également offert ses services à Giraud. n dé-sirerait faire partie d'un gouverne-ment provisoire, dont la présidence du conseil serait assumée par Gi-raud. Selon runited Press, Pierre Cot, l'ex-ministre du Front populaire, a envoyé un message à Roosevelt pour lui demander d'instituer un protec-torat américain sur l'Afrique du Nord française. Noguès objet d'un attentat WASHINGTON, 30 décembre. La revue américaine Foreign Cor-respondance donne la nouvelle d'un attentat commis contre Noguès, ex-résident général français au Maroc, trois jours avant l'assassinat de Darlan. INSCRIPTION POUR LA BOUCHERIE avant le Il janvier contre remise du ticket-lettre UW pour les détenteurs de feuilles de viandes. du ticket-lettre MW pour les détenteurs de feuilles M. du ticket-lettre RW pour les détenteurs de feuilles R. du ticket-lettre DL de la feuille de denrées diverses, pour les suppléments de la catégorie J3. LA FRANGE SE TROUVE à un carrefour L'heure est venue pour elle d'adhérer à l'Europe nouvelle estime la Wilhelmstrasse BERLIN, 30 décembre. Au cours du tour d'Horizon qu'il a fait, ce matin, à l'occasion de la nouvelle année, le porte-parole de la Wilhelmstrasse a tout d'abord souligné îa solidité du bloc formé par les trois puissances et par leurs alliés. Enumérant ensuite les succès politiques remportés par l'Axe, Il 9, entre autres, évoqué le problème français Le potentiel dangereux qui existait en Franc?, a-t-tt déclaré, a été liquidé par l'occupation totale de ce pays, et c'est là un événe-ment important. Devant la France s'ouvre maintenant avec l'année qui vient une possibilité, si toutefois elle fait l'effort nécessaire celle de colla-borer positivement sur le terrain économique et moral dans le cadre de l'Europe. La France se trouve, aujourd'hui, à un carrefour. Elle doit choisir entre son adhésion ssftjs réserves a l'Europe nouvelle, et sa disparition totale de la scène mondiale. a Les expériences qui ont été faites par nous et les récents évé-nements d'Afrique, ne sont certes pas de nature à encourager l'opti-mlsme, mais il est connu que l'avenir d'un peuple n'a jamais été dé-cidé par ses traîtres, mais par ses braves . Depuis cent cinquante ans à Saint-Martin, près de Luxeuil la même famille veille sur ane nécropole située à 500 mètres d'altitude. .D'OU L'ON -DECOUVRE L'UN DES PLUS BEAUX PANORAMAS DE FRANCE LE CIMETIERE DE SAINT-MARTIN Photo La Matin . De l'envoyé spécial du Matin LUXEUIL, décembre. De-puis près d'un quart d'heure nous tournons autour de cette ferme iso-lée. dressant ses archaïques bâtis-ses au sommet de la montagne Saint-Martin qui surplombe la rian-te cité de Faucogney-la-Jolie. Pas âme qui vive au faîte de cette colline où nous a conduit un chemin étroit et rocailleux, sou-vent pénible, s'ouvrant sur la route de Luxeuil. et contournant ce mont de Haute-Saône, après avoir folâ-tré parmi les sapins et les casca-des, les rochers et les clairs ruis-seaux. Vous venez visiter notre cime' Hère, monsieur ? Une voix céleste, une voix d'en-fant nous surprend, troublant le calme profond et prenant qui rè-gne sur ces hauteurs comtoises. Du bord d'une fontaine masquée par une haie vive, l'enfant de la mon-tagne nous avait aperçu. Au-dessus des passions humaines Suivez-moi, voyez mes mou-tons, là-bas, près du calvaire. C'est là notre maison. Bientôt le fermier et la fermière de Saint-Martin nous accueillent auprès de l'âtre où clignote sous la cendre une braise qui s'endort. J'exploite ici. nous dit M Gus-tave Joly, comtois de vieille sou-che et montagnard infatigable une petite locature Certes, nous sommes bien seuts sur notre t er-choir mais les bobards n'y viennent pas nicher. Mais vous désirez sans doute que 1e vous guide jusqu'au cimetière. C'est rare de recevoir un voyageur à cette époque, dans no-tre nécropole. La nacelle des morts A cinquante mètres de la ferme s'étageant à flanc de coteau, les tombes blanches reçoivent la ca-resse d'un tiède rayon de soleil. De quel côté que porte le re-gard, c'est l'horizon bleuté de la Suisse vosgienne. Le panorama est prestigieux. Voici le plateau de Langres, les contreforts des Vosges, le Jura, le Doubs, la pointe de Belle-Fleur. d'où l'on aperçoit par temps pro-pice la calotte du mont Blanc. Ma femme et moi' nous expli-que M. Joly, vivons 509 mètres d'altitude avec nos morts. Nous veillons sur le repos.des enfants de quatre communes qui, pour la der-calvaire et reposent maintenant plus près du ciel, autour du vieux sanctuaire de Saint-Martin. Cette curieuse nécropole, dont la fondation se perd dans la nuit OJea temps, dessert, en effet, les com-munes de Faucogney, de La Voivre. d'Aimont et d'Esmoulières. L'été, prévenu qu'un des nô-tres nous a quittés, je descends de ma montagne conduisant un che-val attelé à cette voiture étroite que vous voyez là, sous le porche de la chapelle. C'est une espèce de nacelte montée sur quatre roues. Sur la route, au bas du petit che. min, la bière est déposée dans cette nacelle et la montée vers Saint-' Martin s'effectue lentement, sans danger, coupée de quelques instants de repos durant lesquels 1e bloque Jond les freins du véhicule. L'hi-ver, quand la neige recouvre nos régions, le cercueil est alors placé sur un traîneau dont l'ascension est moins pénible et plus sûre. René Kraemer. SUITE PAGE 2 COL. 3 La mention de leur race doit figurer sur les cartes d'identité et d'alimentation des JUIFS En application de la loi du 11 dé-cembre 1942, la mention Juif doit figurer sur les titres d'identité et les cartes d'alimentation délivrés aux ressortissants de la race élue. Cette mesure s'applique aux Juifs des deux sexes, quels que soient leur Age et leur nationalité. Ceux qui ne se seraient pas encore soumis à cette formalité devront présenter au commissariat de polios de leur quartier, à Paris ou dans leur circonscription en banlieue, aux dates ci-après selon la lettre Initiale de leur nom A et B 4 janvier C à K indus 5 janvier G à-J Inclus t 6 janvier K et L 7 Janvier M R inclus 8 janvier i S à Z 9 jan-vier. Les Intéressés devront se munir de leur carte d'alimentation et de leur carte d'identité. Les pièces concernant les enfants devront être apportées par le chef de famille ou son repré-sentant. Toute abstention entraînerait l'ap-plication de sanctions pxèVues par
[OCR_aligned] Bédaction-Adminlstration-Publicité fi, boulevard Poissonnière, Faris-IX@ ABONNEMENTS 1 moi@@@s 24 fr. 3 mois 70 fr. 6 mois @@1 @30 fr. ,1 an 250' fr. C.C.P. 1.851. Paris, Adresse télégraphique Matin, Paris EN SORTANT CE MATIN SACHEZ QUE Aujourd'hui Saint-Sylvestre. Demain Circoncision. Camouflage des lumières 3 au Jour-d'hui, de 17 h. SI à 8 h. 16 demain, de 17 h. 32 à 8 h. 16. La Flamme sera ravivée aujour-d'hui par l'Amicale des Se, 6e et 1@S cuirassiers demain par ta Légion. 59e ANNÉE @N° 21.372@@@@@@ JEUDI 31 DÉCEMBRE 1942 VENDREDI Ie- JANVIER 1943 102 MILLIARDS DE RECETTES 129 MILLIARDS DE DÉPENSES UN DOCUMENT POUR SERVIR A L'HISTOIRE LA DÉCLARATION AUTOGRAPHE DU MARÉCHAL PÉTAIN C'est le budget 1943 27 MILLIARDS DE DEFICIT AU LIEU DE 58 MILLIARDS EN 1942 D'importantes mesures fiscales destinées à produire des ressources nouvelles seront arrêtées dans quelques jours M. Cathala, ministre des finances, vient de faire connaître dans une déclaration les caractéristiques du budget de 1943. On sait la volonté d'économie du chef du gouvernement, M. Pierre Laval, qui n'a cessé de suivre et d'appuyer le travail de son ami et collaborateur, M. Pierre Cathala, ministre des M. GATHALA faisant sa déclaration Photo ,La Matin , finances, pour que, sur le plan financier, les affaires de la France soient en ordre. La France, en réalité, avait dans 'ses écritures deux budgets le bud-get ordinaire, qui permet le fonc-tionnement des services normaux de l'administration courante, et le budget extraordinaire qui, après avoir groupé les dépenses excep-tionnelles de guerre et d'armement, comportait à l'heure actuelle la li-quidation des marchés de guerre et les programmes de travaux élaborés depuis l'armistice, notamment pour la lutte contre le chômage. Le budget ordinaire s'était élevé, pour l'année 1942, à 105 milliards et demi,.et le budget extraordinaire à 33 milliards. Les dépenses de l'Etat français, pendant l'année qui s'a-chève, s'élevaient à une somme glo-bale de 138 milliards et demi. Deux budgets La loi qui va être promulguée in-corpore le budget extraordinaire dans le budget général de la Fran-ce. L'ensemble des crédits s'élèvera, pour 1943, à 129 milliards d'une année à l'autre, la réduction sera de 9 milliards et demi. C'est un résultat qu'il faut enregistrer avec satisfaction, car au cours même de l'exercice 1942, le gouvernement n'a dû cesser de faire effort pour amé-liorer la situation notamment des familles des prisonniers de guerre, des pensionnés anciens combattants M. film! rement en Allemagne, etc. SUITE PAGE 2, COL. 2 ET 3 Dans le secteur central du front Les troupes de choc du Reich pénètrent dans les positions soviétique@ GRAND QUARTIER GENERAL DU FUEHRER, 30 décembre. Ze haut commandement des forces armées allemandes communique Dans la région du Térek, de puissantes offensives ennemies soutenues par des chars ont échoué. Huit de ces engins ont été détruits. A Stalingrad et dans le secteur du Don les Soviets, poursuivant leurs attaques, ont subi des per-tes élevées en hommes, 16 chars ont été perdus par eux Au cours de contre-attaques couronnées de succès, nous nous sommes empares de nombreuses armes lourdes et légères et avons fait des prisonniers. L'aviation agit Les escadrilles allemandes, ainsi que les formations d'avions de combat italiennes, roumaines et hongroises ont infligé de lourdes pertes à l'ennemi et détruit un nombre important de chars et d'ar-mes lourdes. Des troupes hongroises ont réduit au silence, au cours-de coups de mains, un nombre impor-tant de casemates ennemi@' tuant leurs occupants. Dans le secteur central du front, des attaques soviétiques isolées ont été repoussées. Nos troupes de choc, pénétrant dans les positions ennemies, ont anéanti de nom-breuses installations militaires. Au Sud-Est du lac Hmen, des attaques renouvelées de l'ennemi, Les Anglo-Américains avouent avoir perdu 3.801 navires NEW-YORK, 30 décembre. Le hombre total des,navires alliés qui ont été coulés se chiffre, selon la revue américaine Time, par 3.801 unités jusqu'à la mi-décembre. 63.154 marins de différentes nations ont été tués. De nouveaux types de sous-marins L'action des sous-marins alle-mands est rendue plus efficace par la mise en service de sous-marins de ravitaillement, spécialement construits, et de sous-marins pétro-liers qui ravitaillent les unités opé-rant en haute mer en combustibles çt-en matériel de toute sorte. Ces sous-marins, spécialisés dans le ra-vitaillement, constituent autant d'importants points d'appui dans la lutte contre la navigation ennemie. ' ¡la permettent aussi de réparer sur place les unités sous-marlnes enga-soutenues par des Chars, par de l'artillerie et par l'aviation, ont échoué. Treize appareils soviéti-ques ont été abattus. Sur le Volkov et devant Lenin-grad, des troupes de choc alleman-des et espagnoles ont détruit de nombreuses casemates ennemies. Des avions de combat rapides et des escadrilles, de chasse a@üe-mands, attaquant en rase-mottes, ont dispersé des colonnes de transport. Dans l'océan Glacial Au large de la presqu'île des Pê-cheurs, dans l'océan Glacial arc-tique des avions de combat ont, au cours d'une attaque exécutée par surprise, coulé un dragueur de mines soviétiques. Au cours d'opérations nocturnes. des avions de combat allemands et des stukas ont provoqué de vastes incendies dans les installations du port de Mourmansk et aux abords de la gare de Handalakcba. Succès navals Des sous-marins allemands ont continué la poursuite acharnée des restes du convoi dispersé au large des Açores et ont coulé de nouveau 4 navires jaugeant au total 21.000 tonnes. Ainsi 19 navires jaugeant ensemble 106.000 tonnes, apparte-nant à ce convoi, ont été anéantis jusqu'à présent. Par ailleurs. nos sous-marins ont coulé dans d'au-tres régions de l'Atlantique Nord et Sud, 15 navires jaugeant au total 79.300 tonnes. Ainsi, n plus des succès annoncés hier@ nos sous-ma-rins ont envoyé par le fond 19 na-vires ennemis d'un tonnage total de 100.300 tonnes. En Afrique du Nord En Afrique du Nord, les stukas ont attaqué avec succès des colon-nes ennemies en marche@-En Tunisie, seuls des engagements locaux ont eu lieu. L'ennemi a, du fait d'attaques en piqué et en rase-mottes de l'aviation allemande, subi des pertes importantes en matériel roulant et en armes de toutes sor-tes. Dans la soirée du 29 décembre, quelques appareils britanniques ont lancé sur l'Allemagne occidentale des bombes explosives isolées qui ont provoqué des dégâts restreints à des immeubles. Des avions de combat allemands ont coulé, dans la Manche, un pa-trouilleur et ont attaqué, de jour, d'importants objectifs militaires dans un port de la côte Sud. déniant à Giraud et à ses complices le droit de parler au nom du chef de l'Etat français itf a deux jours nous avons publié une déclaration du maréchal Pétain déntant@ 4 V ex-général Giraud tout droit de se servir de son nom. Comme nous l'avions alors annoncé, voici la reproduction photographique de oe document historique écrit de la main même du chef de l'Etat français Engagement@ locaux en Tunisie ROME, 30 décembre. @Le Grand Quartier Général des forces armées italiennes communique De puissantes formations aérien-nes italiennes ont infligé @@nou-veau des pertes sévères aux co-lonnes adverses attaquées les jours précédents, dans la zone déserti-que du Sud de la Libye. Les combats se poursuivent dans le secteur tunisien. Les troupes de l'Axe ont détruit neuf chars d'as-saut et fait une cinquantaine de prisonniers. Des formations d'es-saut de l'aviation italienne ont attaqué des noeuds routiers et des objectifs situés sur les voies de communication vers l'arrière de l'adversaire, un appareil ennemi a été abattu par le tir de défense de l'infanterie allemande. Des avions ennemis ont effectué à diverses reprises des raids sur la ville de Sousse, causant des dégâts et faisant de nombreuses victimes parmi la population. Dans ce secteur tunisien, les Anglais ont dû prendre la fuite avec une telle préci-ou abandonné armes et munitions. @@@wm satura. Washington songe à limoger de Gaulle LISBONNE, 30 décembre. -'La revue News Week annonce que les milieux bien informés de Washington n'hésitent pas à déclarer que d'importants changements ne tarderont pas à se produire dans la direction des Français libres. Selon ces mêmes milieux, on peut même considérer ces changements comme virtuellement acquis. 4 L'incapacité politique de de Gaulle, poursuit la revue, a toujours créé de graves soucis aux alliés. Il serait p'us utile à la cause des alliés comme à celle de la France que de Gaulle abandonnât la direction politique à des personnalités plus compétentes que lui et s'occupât personnellement du commandement militaire des Français dissidents du Tchad. Ce serait une excellente occasion pour de Gaulle 4e s'occuper d'amener enfin les troupes françaises du Tchad en contact avec l'ennemi, ne paraîtra pas demain 1@@ JANVIER Sept dissidents déchus de la nationalité française VICHY, 30 décembre. Par dé-cret en date du 24 décembre 1942, que publiera le Journal officiel de demain, sont déchus de la nationa-lités française Jule . Blondel, ex-ministre pléni-potentiaire de deuxième classe à So-fia Pierre Brossolette, journaliste Henri Diamant-Berger, homme de lettres Hervé Grandis de l'Epervier@ ex-conseiller d'ambassade, chargé de la légation de France à la Paz Félix Gouin, ex-député Jacques Paris, ex-conseiller' d'ambassade Charles Va@@@@@ ex-député. Vingt faux policiers sont capturés après une vive fusillade Il. opéraient en Seine-et-Oise A la suite de multiple@ agressions commises dans la banlieue parisienne et la région de Versailles par des In-dividus se disant policiers, la police d'Etat de Seine-et-Oise est parvenue, ces tours-ci, à découvrir la retraite des bandits. Ceux-ci s'étalent réfugiés dans un café du passage de l'Industrie, à Paris. C'est là que mardi soir, commissaire et Inspecteurs faisaient Irruption. A leur vue, les faux Inspecteurs n'hésl. tèrent pas à faire usage de leurs ar-mes. Une vive fusillade éclata mais force resta aux véritables policiers, qui capturèrent ainsi une vingtaine de malfaiteurs. Les perquisitions effectuées à leur donloB ont été âéi pfcu fructueuse , Peyrouton et Chautemps au service dé Giraud RIO-DE-JANEIRO, 30 décembre. @M. Marcel Peyrouton, ambassa-deur de France révoqué par le ma-réchal Pétain, a quitté Rio par avion pour gagner l'Afrique du Nord, où il a l'intention de se met-tre à la disposition de Giraud. On apprend d'autre part de Was-hington que l'ex-président du con-seil français, le franc-maçon Ca-ïnille Chautemps, réfugié aux Etats-Unis depuis 1940, a également offert ses services à Giraud. @n dé-sirerait faire partie d'un gouverne-ment provisoire, dont la présidence du conseil serait assumée par Gi-raud. Selon @runited Press, Pierre Cot, l'ex-ministre du Front populaire, a envoyé un message à Roosevelt pour lui demander d'instituer un protec-torat américain sur l'Afrique du Nord française. Noguès objet d'un attentat WASHINGTON, 30 décembre. @La revue américaine Foreign Cor-respondance donne la nouvelle d'un attentat commis contre Noguès, ex-résident général français au Maroc, trois jours avant l'assassinat de Darlan. INSCRIPTION POUR LA BOUCHERIE avant le Il janvier contre remise @du ticket-lettre UW pour les détenteurs de feuilles@@ de viandes. @du ticket-lettre MW pour les détenteurs de feuilles M. @du ticket-lettre RW pour les détenteurs de feuilles R. @du ticket-lettre DL de la feuille de denrées diverses, pour les suppléments de la catégorie J3. LA FRANGE SE TROUVE à un carrefour L'heure est venue pour elle d'adhérer à l'Europe nouvelle estime la Wilhelmstrasse BERLIN, 30 décembre. @Au cours du tour d'Horizon qu'il a fait, ce matin, à l'occasion de la nouvelle année, le porte-parole de la Wilhelmstrasse a tout d'abord souligné îa solidité du bloc formé par les trois puissances et par leurs alliés. Enumérant ensuite les succès politiques remportés par l'Axe, Il 9, entre autres, évoqué le problème français @Le potentiel dangereux qui existait en Franc?, a-t-tt déclaré, a été liquidé par l'occupation totale de ce pays, et c'est là un événe-ment important. Devant la France s'ouvre maintenant avec l'année qui vient une possibilité, si toutefois elle fait l'effort nécessaire celle de colla-borer positivement sur le terrain économique et moral dans le cadre de l'Europe. La France se trouve, aujourd'hui, à un carrefour. Elle doit choisir entre son adhésion ssftjs réserves a l'Europe nouvelle, et sa disparition totale de la scène mondiale. a Les expériences qui ont été faites par nous et les récents évé-nements d'Afrique, ne sont certes pas de nature à encourager l'opti-mlsme, mais il est connu que l'avenir d'un peuple n'a jamais été dé-cidé par ses traîtres, mais par ses braves . Depuis cent cinquante ans à Saint-Martin, près de Luxeuil la même famille veille sur ane nécropole située à 500 mètres d'altitude.@@ .@@D'OU L'ON -DECOUVRE L'UN DES PLUS BEAUX PANORAMAS DE FRANCE LE CIMETIERE DE SAINT-MARTIN Photo La Matin . De l'envoyé spécial du Matin LUXEUIL, décembre. De-puis près d'un quart d'heure nous tournons autour de cette ferme iso-lée. dressant ses archaïques bâtis-ses au sommet de la montagne Saint-Martin qui surplombe la rian-te cité de Faucogney-la-Jolie. Pas âme qui vive au faîte de cette colline où nous a conduit un chemin étroit et rocailleux, sou-vent pénible, s'ouvrant sur la route de Luxeuil. et contournant ce mont de Haute-Saône, après avoir folâ-tré parmi les sapins et les casca-des, les rochers et les clairs ruis-seaux. Vous venez visiter notre cime' Hère, monsieur ? Une voix céleste, une voix d'en-fant nous surprend, troublant le calme profond et prenant qui rè-gne sur ces hauteurs comtoises. Du bord d'une fontaine masquée par une haie vive, l'enfant de la mon-tagne nous avait aperçu. Au-dessus des passions humaines @Suivez-moi, voyez mes mou-tons, là-bas, près du calvaire. C'est là notre maison. Bientôt le fermier et la fermière de Saint-Martin nous accueillent auprès de l'âtre où clignote sous la cendre une braise qui s'endort. J'exploite ici. nous dit M@ Gus-tave Joly, comtois de vieille sou-che et montagnard infatigable une petite locature Certes, nous sommes bien seuts sur notre t er-choir mais les bobards n'y viennent pas nicher. Mais vous désirez sans doute que 1e vous guide jusqu'au cimetière. C'est rare de recevoir un voyageur à cette époque, dans no-tre nécropole. La nacelle des morts A cinquante mètres de la ferme s'étageant à flanc de coteau, les tombes blanches reçoivent la ca-resse d'un tiède rayon de soleil. De quel côté que porte le re-gard, c'est l'horizon bleuté de la Suisse vosgienne. Le panorama est prestigieux. Voici le plateau de Langres, les contreforts des Vosges, le Jura, le Doubs, la pointe de Belle-Fleur. d'où l'on aperçoit par temps pro-pice la calotte du mont Blanc. Ma femme et moi' nous expli-que M. Joly, vivons @@509 mètres d'altitude avec nos morts. Nous veillons sur le repos.des enfants de quatre communes qui, pour la der-calvaire et reposent maintenant plus près du ciel, autour du vieux sanctuaire de Saint-Martin. Cette curieuse nécropole, dont la fondation se perd dans la nuit OJea temps, dessert, en effet, les com-munes de Faucogney, de La Voivre. d'Aimont et d'Esmoulières. @L'été, prévenu qu'un des nô-tres nous a quittés, je descends de ma montagne conduisant un che-val attelé à cette voiture étroite que vous voyez là, sous le porche de la chapelle. C'est une espèce de nacelte montée sur quatre roues. Sur la route, au bas du petit che. min, la bière est déposée dans cette nacelle et la montée vers Saint-' Martin s'effectue lentement, sans danger, coupée de quelques instants de repos durant lesquels 1e bloque @@Jond les freins du véhicule. L'hi-ver, quand la neige recouvre nos régions, le cercueil est alors placé sur un traîneau dont l'ascension est moins pénible et plus sûre. René Kraemer. SUITE PAGE 2 @COL. 3 La mention de leur race doit figurer sur les cartes d'identité et d'alimentation des JUIFS En application de la loi du 11 dé-cembre 1942, la mention Juif doit figurer sur les titres d'identité et les cartes d'alimentation délivrés aux ressortissants de la race élue. Cette mesure s'applique aux Juifs des deux sexes, quels que soient leur Age et leur nationalité. Ceux qui ne se seraient pas encore soumis à cette formalité devront@@@ présenter au commissariat de polios de leur quartier, à Paris ou dans leur circonscription en banlieue, aux dates ci-après selon la lettre Initiale de leur nom A et B 4 janvier C à K in@dus 5 janvier G à-J Inclus t 6 janvier K et L 7 Janvier M@@ R inclus 8 janvier i S à Z 9 jan-vier. Les Intéressés devront se munir de leur carte d'alimentation et de leur carte d'identité. Les pièces concernant les enfants devront être apportées par le chef de famille ou son repré-sentant. Toute abstention entraînerait l'ap-plication de@ sanctions pxèVues par
[ GS_aligned] Bédaction-Administration-Publicité @6, boulevard Poissonnière, Paris-IXe ABONNEMENTS 1 moi ... 24 fr. 3 mois 70 fr. 6 mois ... 130 fr. ########## fr. C.C.P. 1.851. Paris, Adresse télégraphique Matin, ################################################ Saint-Sylvestre. Demain Circoncision. Camouflage des lumières @@au@jour-d'hui, de 17 h. 31 à 8 h. 16 demain, de 17 h. 32 à 8 h. 16. La Flamme sera ravivée aujour-d'hui par l'Amicale des 3e, 6e et 13e cuirassiers demain par la Légion. 59e ANNEE -N° 21.372 ★★★★★ JEUDI 31 DÉCEMBRE 1942 VENDREDI 1er JANVIER 1943 102 MILLIARDS DE RECETTES 129 MILLIARDS DE ################################################################################################ le budget 1943 27 MILLIARDS DE DEFICIT AU LIEU DE 58 MILLIARDS EN 1942 D'importantes mesures fiscales destinées à produire des ressources nouvelles seront arrêtées dans quelques jours M. Cathala, ministre des finances, vient de faire connaître dans une déclaration les caractéristiques du budget de 1943. On sait la volonté d'économie du chef du gouvernement, M. Pierre Laval, qui n'a cessé de suivre et d'appuyer le travail de son ami et collaborateur, M. Pierre Cathala, ministre ####################################################### finances, pour que, sur le plan financier, les affaires de la France soient en ordre. La France, en réalité, avait dans @ses écritures deux budgets le bud-get ordinaire, qui permet le fonc-tionnement des services normaux de l'administration courante, et le budget extraordinaire qui, après avoir groupé les dépenses excep-tionnelles de guerre et d'armement, comportait à l'heure actuelle la li-quidation des marchés de guerre et les programmes de travaux élaborés depuis l'armistice, notamment pour la lutte contre le chômage. Le budget ordinaire s'était élevé, pour l'année 1942, à 105 milliards et demi,,et le budget extraordinaire à 33 milliards. Les dépenses de l'Etat français, pendant l'année qui s'a-chève, s'élevaient à une somme glo-bale de 138 milliards et demi. Deux budgets La loi qui va être promulguée in-corpore le budget extraordinaire dans le budget général de la Fran-ce. L'ensemble des crédits s'élèvera, pour 1943, à 129 milliards d'une année à l'autre, la réduction sera de 9 milliards et demi. C'est un résultat qu'il faut enregistrer avec satisfaction, car au cours même de l'exercice 1942, le gouvernement n'a dû cesser de faire effort pour amé-liorer la situation notamment des familles des prisonniers de guerre, des pensionnés anciens combattants ############################################################ Dans le secteur central du front Les troupes de choc du Reich pénètrent dans les positions soviétiques GRAND QUARTIER GENERAL DU FURHRER, 30 décembre. Le haut commandement des forces armées allemandes communique Dans la région du Térek, de puissantes offensives ennemies soutenues par des chars ont échoué. Huit de ces engins ont été détruits. A Stalingrad et dans le secteur du Don les Soviets, poursuivant leurs attaques, ont subi des per-tes élevées en hommes, 16 chars ont été perdus par eux Au cours de contre-attaques couronnées de succès, nous nous sommés emparés de nombreuses armes lourdes et légères et avons fait des prisonniers. L'aviation agit Les escadrilles allemandes, ainsi que les formations d'avions de combat italiennes, roumaines et hongroises ont infligé de lourdes pertes à l'ennemi et détruit un nombre important de chars et d'ar-mes lourdes. Des troupes hongroises ont réduit au silence, au cours de coups de mains, un nombre impor-tant de casemates ennemis, tuant leurs occupants. Dans le secteur central du front, des attaques soviétiques isolées ont été repoussées. Nos troupes de choc, pénétrant dans les positions ennemies, ont anéanti de nom-breuses installations militaires. Au Sud-Est du lac Hmen, des attaques renouvelées de l'ennemi, ######################################## 3.801 navires NEW-YORK, 30 décembre. Le nombre total des navires alliés qui ont été coulés se chiffre, selon la revue américaine Time, par 3.801 unités jusqu'à la mi-décembre. 63.154 marins de différentes nations ont été tués. De nouveaux types de sous-marins L'action des sous-marins alle-mands est rendue plus efficace par la mise en service de sous-marins de ravitaillement, spécialement construits, et de sous-marins pétro-liers qui ravitaillent les unités opé-rant en haute mer en combustibles et en matériel de toute sorte. Ces sous-marins, spécialisés dans le ra-vitaillement, constituent autant d'importants points d'appui dans la lutte contre la navigation ennemie. @@Ils permettent aussi de réparer sur place les unités sous-marines ###################################################################################################################################### Volkov et devant Lenin-grad, des troupes de choc alleman-des et espagnoles ont détruit de nombreuses casemates ennemies. Des avions de combat rapides et des escadrilles@ de chasse alle-mands, attaquant en rase-mottes, ont dispersé des colonnes de transport. Dans l'océan Glacial Au large de la presqu'île des Pê-cheurs, dans l'océan Glacial arc-tique des avions de combat ont, au cours d'une attaque exécutée par surprise, coulé un dragueur de mines soviétiques. Au cours ############ nocturnes, des avions de combat allemands et des stukas ont provoqué de vastes incendies dans les installations du port de Mourmansk et aux abords de la gare de Kandalakcha. Succès navals Des sous-marins allemands ont continué la poursuite acharnée des restes du convoi dispersé au large des Açores et ont coulé de nouveau 4 navires jaugeant au total 21.000 tonnes. Ainsi 19 navires jaugeant ensemble 106.000 tonnes, apparte-nant à ce convoi, ont été anéantis jusqu'à présent. Par ailleurs, nos sous-marins ont coulé dans d'au-tres régions de l'Atlantique Nord et Sud, 15 navires jaugeant au total 79.300 tonnes. Ainsi, # plus des succès annoncés hier, nos sous-ma-rins ont envoyé par le fond 19 na-vires ennemis d'un tonnage total de 100.300 tonnes. En Afrique du Nord En Afrique du Nord, les stukas ont attaqué avec succès des colon-nes ennemies en marche. En Tunisie, seuls des engagements locaux ont eu lieu. L'ennemi a, du fait d'attaques en piqué et en rase-mottes de l'aviation allemande, subi des pertes importantes en matériel roulant et en armes de toutes sor-tes. Dans la soirée du 29 décembre, quelques appareils britanniques ont lancé sur l'Allemagne occidentale des bombes explosives isolées qui ont provoqué des dégâts restreints à des immeubles. Des avions de combat allemands ont coulé, dans la Manche, un pa-trouilleur et ont attaqué, de jour, d'importants objectifs militaires dans un port de la côte Sud. ###################################### droit de parier au nom du chef de l'Etat français # # a deux jours nous avons publié une déclaration du maréchal Pétain déniant, a l'ex-général Giraud tout droit de se servir de son nom. Comme nous l'avions alors annoncé, voici la reproduction photographique de ce document historique écrit de la main même du chef de l'Etat français Engagements locaux en Tunisie ROME, 30 décembre. -Le Grand Quartier Général des forces armées italiennes communique De puissantes formations aérien-nes italiennes ont infligé à nou-veau des pertes sévères aux co-lonnes adverses attaquées les jours précédents, dans la zone déserti-que du Sud de la Libye. Les combats se poursuivent dans le secteur tunisien. Les troupes de l'Axe ont détruit neuf chars d'as-saut et fait une cinquantaine de prisonniers. Des formations d'as-saut de l'aviation italienne ont attaqué des noeuds routiers et des objectifs situés sur les voies de communication vers l'arrière de l'adversaire, un appareil ennemi a été abattu par le tir de défense de l'infanterie allemande. Des avions ennemis ont effectué à diverses reprises des raids sur la ville de Sousse, causant des dégâts et faisant de nombreuses victimes parmi la population. Dans ce secteur tunisien, les Anglais ont dû prendre la fuite avec une telle ################## armes et munitions. Photo Sajara. Washington songe à limoger de Gaulle LISBONNE, 30 décembre. @@La revue News Week annonce que les milieux bien informés de Washington n'hésitent pas à déclarer que d'importants changements ne tarderont pas à se produire dans la direction des Français libres. Selon ces mêmes milieux, on peut même considérer ces changements comme virtuellement acquis. @@L'incapacité politique de de Gaulle, poursuit la revue, a toujours créé de graves soucis aux alliés. Il serait plus utile à la cause des alliés comme à celle de la France que de Gaulle abandonnât la direction politique à des personnalités plus compétentes que lui et s'occupât personnellement du commandement militaire des Français dissidents du Tchad. Ce serait une excellente occasion pour de Gaulle de s'occuper d'amener enfin les troupes françaises du Tchad en contact avec ############ paraîtra pas demain 1er JANVIER Sept dissidents déchus de la nationalité française VICHY, 30 décembre. Par dé-cret en date du 24 décembre 1942, que publiera le Journal officiel de demain, sont déchus de la nationa-lités française ###### Blondel, ex-ministre pléni-potentiaire de deuxième classe à So-fia Pierre Brossolette, journaliste Henri Diamant-Berger, homme de lettres Hervé Grandis de l'Epervier, ex-conseiller d'ambassade, chargé de la légation de France à la Paz Félix Gouin, ex-député Jacques-Paris, ex-conseiller@ d'ambassade Charles Vallin, ex-député. Vingt faux policiers sont capturés après une vive fusillade Ils opéraient en Seine-et-Oise A la suite de multiples agressions commises dans la banlieue parisienne et la région de Versailles par des in-dividus se disant policiers, la police d'Etat de Seine-et-Oise est parvenue, ces jours-ci, à découvrir la retraite des bandits. Ceux-ci s'étalent réfugiés dans un café du passage de l'industrie, à Paris. C'est là que mardi soir, commissaire et inspecteurs faisaient irruption. A leur vue, les faux inspecteurs n'hés@i-tèrent pas à faire usage de leurs ar-mes. Une vive fusillade éclata mais force resta aux véritables policiers, qui capturèrent ainsi une vingtaine de malfaiteurs. Les perquisitions effectuées à leur ###### ont ### ### plus ############ Peyrouton et Chautemps au service de Giraud RIO-DE-JANEIRO, 30 décembre. -M. Marcel Peyrouton, ambassa-deur de France révoqué par le ma-réchal Pétain, a quitté Rio par avion pour gagner l'Afrique du Nord, où il a l'intention de se met-tre à la disposition de Giraud. On apprend d'autre part de Was-hington que l'ex-président du con-seil français, le franc-maçon Ca-muille Chautemps, réfugié aux Etats-Unis depuis 1940, a également offert ses services à Giraud. Il dé-sirerait faire partie d'un gouverne-ment provisoire, dont la présidence du conseil serait assumée par Gi-raud. Selon l'United Press, Pierre Cot, l'ex-ministre du Front populaire, a envoyé un message à Roosevelt pour lui demander d'instituer un protec-torat américain sur l'Afrique du Nord française. Noguès objet d'un attentat WASHINGTON, 30 décembre. -La revue américaine Foreign Cor-respondance donne la nouvelle d'un attentat commis contre Noguès, ex-résident général français au Maroc, trois jours avant l'assassinat de Darlan. INSCRIPTION POUR LA BOUCHERIE avant le 11 janvier contre remise -du ticket-lettre VW pour les détenteurs de feuilles V de viandes. -du ticket-lettre MW pour les détenteurs de feuilles M. -du ticket-lettre RW pour les détenteurs de feuilles R. -du ticket-lettre DL de la feuille de denrées diverses, pour les suppléments de la catégorie J3. LA FRANCE SE TROUVE à un carrefour L'heure est venue pour elle d'adhérer à l'Europe nouvelle estime la Wilhelmstrasse BERLIN, 30 décembre. -Au cours du tour d'Horizon qu'il a lait, ce matin, à l'occasion de la nouvelle année, le porte-parole de la Wilhelmstrasse a tout d'abord souligné la solidité du bloc formé par les trois puissances et par leurs alliés. Enumérant ensuite les succès politiques remportés par l'Axe, il a, entre autres, évoqué le problème français -Le potentiel dangereux qui existait en France, a-t-il déclaré, a été liquidé par l'occupation totale de ce pays, et c'est là un événe-ment important. Devant la France s'ouvre maintenant avec l'année qui vient une possibilité, si toutefois elle fait l'effort nécessaire celle de colla-borer positivement sur le terrain économique et moral dans le cadre de l'Europe. La France se trouve, aujourd'hui, à un carrefour. Elle doit choisir entre son adhésion @s@ans réserves à l'Europe nouvelle, et sa disparition totale de la scène mondiale.@@ Les expériences qui ont été faites par nous et les récents évé-nements d'Afrique, ne sont certes pas de nature à encourager l'opti-misme, mais il est connu que l'avenir d'un peuple n'a jamais été dé-cidé par ses traîtres, mais par ses braves . Depuis cent cinquante ans à Saint-Martin, près d@@@@@e@@@ la même famille veille sur une nécropole située à 500 mètres d'altitude... ...D'OU L'ON @DECOUVRE L'UN DES PLUS BEAUX PANORAMAS DE FRANCE LE CIMETIERE DE SAINT-MARTIN Photo Le Matin . De l'envoyé spécial du Matin LUXEUIL, décembre. De-puis près d'un quart d'heure nous tournons autour de cette ferme iso-lée, dressant ses archaïques bâtis-ses au sommet de la montagne Saint-Martin qui surplombe la rian-te cité de Faucogney-la-Jolie. Pas âme qui vive au faite de cette colline où nous a conduit un chemin étroit et rocailleux, sou-vent pénible, s'ouvrant sur la route de Luxeuil@ et contournant ce mont de Haute-Saône, après avoir folâ-tré parmi les sapins et les casca-des, les rochers et les clairs ruis-seaux. Vous venez visiter notre cime-tière, monsieur ? Une voix céleste, une voix d'en-fant nous surprend, troublant le calme profond et prenant qui rè-gne sur ces hauteurs comtoises. Du bord d'une fontaine masquée par une haie vive, l'enfant de la mon-tagne nous avait aperçu. Au-dessus des passions humaines -Suivez-moi. voyez mes mou-tons, là-bas, près du calvaire. C'est là notre maison. Bientôt le fermier et la fermière de Saint-Martin nous accueillent auprès de l'âtre où clignote sous la cendre une braise qui s'endort. J'exploite ici, nous dit M. Gus-tave Joly, comtois de vieille sou-che et montagnard infatigable une petite locature Certes, nous sommes bien seuls sur notre @per-choir mais les bobards n'y viennent pas nicher. Mais vous désirez sans doute que je vous guide jusqu'au cimetière. C@est rare de recevoir un voyageur à cette époque, dans no-tre nécropole. La nacelle des morts A cinquante mètres de la ferme s'étageant à flanc de coteau, les tombes blanches reçoivent la ca-resse d'un tiède rayon de soleil. De quel côté que porte le re-gard, c'est l'horizon bleuté de la Suisse vosgienne. Le panorama est prestigieux. Voici le plateau de Langres, les contreforts des Vosges, le Jura, le Doubs, la pointe de Belle-Pleur, d'où l'on aperçoit par temps pro-pice la calotte du mont Blanc. Ma femme et moi, nous expli-que M. Joly, vivons à 509 mètres d'altitude avec nos morts. Nous veillons sur le repos des enfants de quatre communes gui, pour la ############ et reposent maintenant plus près du ciel, autour du vieux sanctuaire de Saint-Martin. Cette curieuse nécropole, dont la fondation se perd dans la nuit @des temps, dessert, en effet, les com-munes de Faucogney. de La-Voivre. d'Aimont et d'Esmoulières. -L'été, prévenu qu'un des nô-tres nous a quittés, je descends de ma montagne conduisant un che-val attelé à cette voiture étroite que vous voyez là, sous le porche de la chapelle. C'est une espèce de nacelle montée sur quatre roues. Sur la route, au bas du petit che@-min, la bière est déposée dans cette nacelle et la montée vers Saint-@@Martin s'effectue lentement, sans danger, coupée de quelques instants de repos durant lesquels je bloque à fond les freins du véhicule. L'hi-ver, quand la neige recouvre nos régions, le cercueil est alors placé sur un traîneau dont l'ascension est moins pénible et plus sûre. René Kraemer. SUITE PAGE 2 -COL. 3 La mention de leur race doit figurer sur les cartes d'identité et d'alimentation des JUIFS En application de la loi du 11 dé-cembre 1942, la mention Juif doit figurer sur les titres d'identité et les cartes d'alimentation délivrés aux ressortissants de la race élue. Cette mesure s'applique aux Juifs des deux sexes, quels que soient leur âge et leur nationalité. Ceux qui ne se seraient pas encore soumis à cette formalité devront se présenter au commissariat de police de leur quartier, à Paris ou dans leur circonscription en banlieue, aux dates ci-après selon la lettre initiale de leur nom A et B 4 janvier C à E inclus 5 Janvier G à-J inclus@@ 6 Janvier K et L 7 Janvier M à R inclus 8 janvier @@S à Z 9 jan-vier. Les intéressés devront se munir de leur carte d'alimentation et de leur carte d'identité. Les pièces concernant les enfants devront être apportées par le chef de famille ou son repré-sentant. Toute abstention entraînerait l'ap-plication des sanctions prévues par