[OCR_toInput] 'fi!~ .MÀ M.ib. ' .i'j On recett !? ÂTM à insëri~ tot~tet OUr , depuis dix htaresd t mat!m jusque cinq heure , an BureaM~du Joumat~ rue de Prêtres 8. CtrtaJan-t'AHxen' Ms, n''17.-Le pcMtdM mswNoB! tstdelfr.Mc'part~Be. ~M~i8~ On t'aheame me des Pr~re SaiNt-GanaMin-rAuxerrMS, n~ 17. Pnx 20 . ponr troU mois. 40 6r. pour six mois. 80 fr. ponr l'Nmëe. 'F~x P~ttï ~ ~ET 'OcyEÏjLBS TETR~GÈRES..L -GRANDE-BRETAGNE. Zo ïtfr~~2Mat. 7 ~, 4 AcKr~. Consolidés pour coKtptc, 92 3 Eopagaota, . pour 100, 71 1 H Pnme, M 3 4 Passée, 20 1 2 Diffère, 33 Portugais nouvcaux,t02 7~e M,3pourlOO,75. Des correspondances de Bogota,,du 13 février, portent qu'un cour-tier était arrive du Sud avec ta nouvelle que le générât iFtores, après avoir battu tes troupes de !a Nouvdte-Grenade, attait entrer dans Quito marcher sur Bogota. On pensait qu'il tacherait de s'emparer de ta 'Province de Canca, appartenant a ta NoUvettc-Grenade. jTt~t f. Le comte Sébastiani, ambassadeur de France, a euuneconM-ynce avec tord Palmerston, au Foreign-Ofnce. 6 o e._ L'étection du district septentrioRat du comté d'Essex est terminée. M. Etwcii, candidat, conservateur, a cte reetu à la majorité del031 voix. ,j, q Le Roi vient de commander a M. Ghansfruy un buste en marbre de '1 'it'f~ir.R. Peet, qui sera place dans te vestibule du château de Windsor, a coté de ceux des grands hommes d'Etat qui ornent déjà cette gâterie. ,j ~MOK. 1 -Les opérations ëtectorates du comte de Devon ont commence à Exeter te vendredi l ~ mai. Vers onze heures, te schëriff a para sur tes HM-h7~. MM. Parler Futford et d'autres électeurs inûuens, sont arrives ensuite. Les électeurs places à ta gauche du schëriff ontrecu M. Parker avec de bruyantes acclamations. Les partisans de tord John Russett n'e-staient pas très nombreux au lieu det'étection. Quelques instans après S. S. aparu accompagnée de M. Bulteet, lord Ebrington, MM. FeHowes, sir T. Letbbridge et d'autres. La foule des eiecteurs qui suivaient te noble tord, a occupe alors ta plus graBde partie de a cour du château. Lady Ribbtesdale, arrivée quetauesinstans avant son mari, a été vive-mept applaudie, et s'est placeeà une fenêtre à ta droite du schëriff. La-dy~otte s'était ptacee du côte oppose pour intimider les électeurs. Rien de plus comique que te contraste entre t'enthousiasme cordial et sérieux des électeurs qui se pressaient pour soutenir lord John Russeit, et les longs visages des pauvres tenanciers qui formaient la suite de M. Parker. M. Butteet a propose lord John RusseM, et sa proposition a et~ reçue avec enthousiasme. Malheureusement ta ptuiequi vint a tomber par torrens força, rëfoMustes et anti-réformistes, ~abandonner te champ de ba-taitte. A peine s'etaient-its reunis de nouveau que M. Sittifant, prësi-'dent de sessions trimestrieUcs, appuya ta ncounation par un discpurs plein de togique et d'énergie. M. Fulford a propose ensuite M. Parker, et ''M.Northeotet'asout~nu.. Lord John Russett a prononce ators te discours Suivant Celui qui a propose mon adversaire vous a dit qu'il s'agissait d'une ~utteponr tes places et les honneurs. Le parti appose peut l'entendre ainsi, tnaistelte n'a jamais été mon opinion. Je considère cette tutte comme ayant pour objet te maintien .et l'encouragement des grands .i principes. J'ai soutenu ces principes lorsqu'ils n'étaient point de mode et qu'tts étaient toin do prévaloir. J'ai consenti avec tord Grey et'd'au-très membres du parti whig, de rester pendant plus de vingt années en dehors du pouvoir. Quand ces principes ont pu gagnera mon accepta-tion des fonctions publiques, je me sms décide A entrer au ministère avec mes cotiègues pour travaitter à teur dë~loppement. C'est ainsi que nous avons rendu au peuple te droit de choisir ses rcpresentans. Messieurs , en acceptant aujourd'hui le pouvoir, nous espérons développer, tes grands principes de ta Reforme nous espérons pouvoir rendre au peu-pte te droit de choisir ses officiers municipaux. Nous pensons qu'â.côté de l'abus des élections de représentans parades indivtdus, it y a t'abus ''de ta nomination des ofBciers de corporations municipales par ceux ° même qui administrent ta cite, sans aucune participation de ta communauté qu'its représentent. C'est pourquoi, j'espère opérer L'une réforme des corporations qui soit telle que ta distribùtton et l'emploi de leurs fonds soient appliques des objets puNics et utites, et non des objets particuliers ou de coterie. Nous appre-. mons, par tt! rapport.des commissaires charges de fmre une en-'quête sur les corporations, que tes membres de ces corporations se sont souvent imaginé que tes terres données dans l'origine pour l'avan-tage de ta Communauté, tes terres .concédées dans des vues de charité, pouvaient être appliquées teur utihté particulière. Nous savons que, dans d'autres circonstances, leurs fonds ont été employés dans des vues de parti par exempte, dans ce comté même, une corporation a, fourni, -~ityaquetques années, MO tiv stert. sur ses fonds pour soutenir un candidat. Nous voûtons corriger ces abus, ctnous avons déclaré que, -bipour arriver à ce but, te contrôte vigilant du peuple sur ces corporations. t~.municipates serait le moyen te plus efficace. Voita, Messieurs, une des promesses qui m'ont déterminé à accep-ter te pouvoir et sur taqucite j'ai à vous demander votre verdiçt,'puis-Ë-'queM.T.Actaadasembté douter qu'en acceptantte pouvoir cette condition, j'eusse 6dètement représenté mes commettans. Maintenant, Messieurs, j'arrive a ta .grande qucstion.toneernanti'Eglise.~J'aidéj~ .depms ong-temps déciare que t'Eghsc devait être scruputeusen'Mnt Lj, maintenue,parce que je ta croyaisutite à !a rcligton, au bon ordre.de .y'.la sociétë, en harmonie avec tes voeux généraux du' peuple mais en même temp j'ai. pensé que ses abus devaient être supprimés, et qu'une distribution p us régate devait présider à ses revenus. Messieurs~ quel-ques personues ont traité cette opuuon 'd'hérésie, et ont prétendu qu'un ennemi de t'Egtise pouvait SjE.u s'en rendre coupabte mais je ~uis hcu-reux de pouvoir dire que sur mon bureau, A Londres, se tnouve e rap-port d'une commission présidée pa deux'évèques et itrois archevêques, qui recoinmande d'introduire Mte plus grande égalité dans les revenus ~dss ëvÈques ainsi, tl n'y a pas sur ce point une grande différence d'opinion entre moi et tes chefs de l'Eglise d'Angleterre, bien que nous différions sous te rapport de l'étendue des réformes à faire. Quant à t'Egtised'Irtande, it y a eu. entre nous une différence très grande que je ne. dissimule pas, M que je vais expliquer. Je prie seu!e-'ment mes adversaires de me juger par ce que j'ai nettement déclare, et mon d'après des suppositions gratuites. Us ont prétendu que l'année der-'mère j'avais combattu une résolution concernant l'Egtised'Jrtande, et ~que cette année j'en ai présenté une mbi-m me or, voici ta différence qui a caractérisé ma conduite a ces deux époques l'année dernière, j'ai .aectaré que je voûtais appliquer t'excédant des revenus de l'Eglise d'Ir-lande l'éducation du peuple. J'ai faitCette déclaration comme ministre jj, .de ta couronne, mais j'ai ajouté queles ministres étantd'accbrd sur ce point, il serait préférable d'attendre té rapport'dës commissaires avant de présenter aucune mesure sur cet objet. Messieurs,si!e ministère de sir Robert Pfet avait agi de ta même manière, .s'il avait dit Bons étirons ic rapport desjcommissaires, et si ce rapport justinevo~reopi-nion, nous t'adopterons, jamais nous n'aurions présenté unefesotution. Us auraient obtenu mon appui légat mais,au tieu de ceta, its oat dit Quel que soit te rapport des commissaires, jMus edêposerc'M sur le bureau de la Chambre des ~Communes xiais nous ne consentirons jamais à détourner tes revenus de !'Eg ise de leur objet purement religieux. Voyant queds~ hdebatitStdMaràient.kur opposition au prmcipe que je voulais faire triompher,et votant en outre qu'ils présentaient une mesure sur ta dtme qui aurait éloigne pour toujours Ja question de ta reforme de l'Eg~se d'Ïr!ande,j'at.cru ~cessaire d'inviter la Chambre des Communes â'se.,j.Ïéda 'ër cairelë principe du ministère de sir H. Pëelette'ui ien.. permettez-moi ,Jëssiëjurs, de'yous exposer, l'état actuel de rËgttsë et des dîmes d'Irlande, et'le système ntMv 'au ue je veux ëtaMjr. Au-jourd'hui, on paie'dans beaucoup de paroisses de fortes sommes à titre de dtmes, s'élevant a 800.1000 et i50Ô iiv. stér. par ah te cure n'en reçoit qu'unc'faibtë pSrtion, te recteur ''tant'absent quelquefois même it n'y a pas .d'église, et souvent tes S4ë!es manquent. Applaudisse-mens. On m'a rapporta plusieurs faits qui mettent en évidence tes ré-suttats deee systëme. Et!votl une partie des abus auxquels je voudrais qu'il fût porte remède, sans en rien cr indre pour ta.retigion 'protes-tante. H MaM il existe aussi un bût potitiqtM, je veux parier de ta tranquit-litcdel'friande, d'où dépend l'attacbement du peuple de ce royaume à ta Couronne et au Parlement. i ii l'orateur passe en revue les ev~nemens qmont afftig t'trtande~ et entre autres l'affaire 'do Rathcormae il pense que te sang qui coûte dan~de tels eonHits aliène l'affection du .peuple irlandais pour t'Angteterre, pour son gouvernement et sa supré-matie. M fautdoac songer établir ua nieiHaur système, c'esH-dire qu'il faut diminuer tes dtmes irtandaises, 't destiner t'excédant a des objets d'un intérêt geuéral pour te pcupte, et ce quènous vouions sacrifier ne sera pas regarde comm'e exorbitant, si !'on peut ainsi acquérir t'attaehe-ment~de l'tFtande. Lorsqu'on pourra -se Ëer a ce peupte comme au pcup!e anglais, l'entretien d'une force deviendra superflu. Tettes sont,'Mes-sieurs, tes raisonsqui'm'ontdéctde'XprOposër au'Partement ma mo-tion, et qui ont obtenu t'approbation de fa majorité de ta Chambre des Communes. Apptaudissemcns. a Croira-t-on que tous ses membres sont ennemis de iaretigton pro-testante qu'its sont portes au cathohcisme et qù'its veulent renverser t'Egtisc? Cette majorité au contraire, était composée d'hommes tes ptus dévouera t'Egtise et ta religion protestante mais its pensent comme moi, qu'en faisant ce qm~st juste, on sert mieux ta vérité, et its sont prêts rendre justice à t'irlande, dans ta conviction où its sont que ta retigion protestante ne peut qu'y gagner. Tette a ct6 ma conviction et cette de plusieurs hommes rcligteux du Pariemsnt. Une voix et de M.O'ComnelIaussi. H La personne qui vient d~e prononcer le nom de M. 0'Connej veut sans doute dire que mon vote rut sppuye par lui. Faut-il donc qu'une cause soit mauvaise par cela même' que M. 0'Conaeli i'a appuyë t. Du côtedes Meus Oui S'il en est ainsi, Messieurs, que dire du bit! ~de reforme qui trouva de rpppositiou de ta part de ces hommes qui mam-tenant prennent leur bit! de rëformecomme leur charte? o J'ai senti ta force de l'appui de M. O'Conndt etdetrenteou qua-ramtemembr'es.irlandaisqui ont voté pou! la reforme contre ceux qui voulaient maintenu' les .anciens abus. Quant aux questions qui seront proposées, je n'ai pris aucunengagemcnt. Lord Melbourne ou son gou-vernement m'a pris aucun arfangement avec M. O'Connet mais si mous proposons des mesures qui, nous en sommes cONvaincus, sont bonnes et pMpres à assurer ta prospérité de t'Angletorre et ta pacifica-tion de!'Jplsmde,nousnë recuterons pas devant ces mesures, parc~que M 0'Connetl est paraii. nos partisans. Applaudissement Personne, i' Messieurs,si ce n'est, tord Stantey, n'a ëte plas en ppposttion que mOr avecM.O'Connelltorsqu'iLa fait des motions injurieuses au pays. Je n'aurais jamais-youlu de son appui'au prix, d'aucune mesure qui aurait pu d'après ma conviction être nuisible au bien public on tendre à ta së-paMtion des deux .pays applaudissemens ~ mats n'existe-t-it aucun homme d'Etat qui ait cédé a M. 0'Connelt? Certainement it ~n existe, et cet homme d'Etat'c'est le duc de Wellington. Applaudissement .. B Le duc de Wellington etairJ~bertPcetont deciarë que céder aux droits de t'egtise catholique serait ta destruction de t'egtise protestante, et que telte était teur'coNviction intime, mais M. O'Conheit organisa des 'associations irlandaise, et aussitôton tui céda.' Qnant à moi je n'ai fait aucune déclaration de ce genre, j'ai dit au contraire que j'avais raison, et je défie toute ta force de l'agitation irlandaise. J'en appellerai au'Par-lement et à ta force de l'Angleterre contre cette agitation mais lorsque je sentirai que Ktrtande.est tësee, je céderai à ta justice et non A la force. Je chercherai ainsi à gagner l'affection, de ce peuple, nonparce qu'il est' fort, mais parée que je le cansidère comme nos compatriotes, Hosf'reres, ot~queje voudrais quelcs pnmctpes-de conciliation et de justice prévalus-sent dans toHte t1rtattde.. Applaudiss€mens. Voila quettcs ont etë'ines vues cn. sautënantia reforma,'et telles sont celtes d'après lesquelles la nouvelle administration.veat agir ce sont ces mêmes vues qui m'ont fait xoter pour l'abolition, ide! l'esclavage dans tes tndes occidentalts. Je le répète, ta présente administration neeÈdera deyaHt aucune tactique iujuste ou intempestive mais' elteiproposera ses mesures après une mûre réflexion et e le tes portera devant tes Communes et la nation. 'Le jugement et ta décision du pays seront sa règle. Si les ministres sont soutenus its persë~èrErontfdans l'introduction de ces mesures, et et s'ils ne sont pas appuyés, ils se retireront'satisfaits. ojE n'ai plus que quelques.mots à dtre. Mon adversaire se proclame, dans ses circulaires, t'ami du fermier. J'espère que torsqu'il prendra la parole, vous écouterez attcnlivëmcut les pians qu'il aura à vous propo-ser dans l'intërët des fcrniicrs. Or, Iccrctnicr de tous cesplans, c'est la suppression de la taxe eie.ladrëchc. Messieurs, lors de. t'ouverture du Parlement, !eS tories étant aux affaires ne se sont pas montres disposes à réduire d'un seul shilling cette taxe, qu'au contraire ils maintin-rent. La seule mesure proposée par eux fut pour la commutation vo-lontaire de la dtme mesure qui, lorsque tes parties étaient d'accord, pouvait certainement remédier au mat ma,istoutes tes fois que te pro-priëtatre et le débiteur de la dime ne pouvaient s'entendre, le mat de-meurait da~st~ute ? force.. Je ne vois pas dans cette mesure une ef6-cacitë bien grande. Je voudrais donc connaître cette panacée univer-selle, ce baume salutaire qu~ nos adversairM ont en,reserve pour.soula-ger ta claise agricole. Encore une observation. tëi les Meus font un grand bruit. , · H Veuillez, Messieurs, me donupr quelques, instans. J'ai été très uattc non seulement par l'accueil qui m'a été fait dans cette assemblée, mais encore par celui qui m'a ëtë fait dans !e petit nombre de localités que j'ai pu' visiter j'ajoutct'ai que je ne suis pas peu content du bruit qui se 'fait de ce coté se tournant vers les Meus . Ce bruit me conphnedans ta pensée que, si ces messieurs a'ait'nt cru pouvoir rétorquer mes argu-mens, ils m'auraient écoute patietnntent pour pouvoir juger du mérite desraisons qu'un des leurs opposera aux miennes. Ainsi je ne doute plus qu'ils reconnaissent eux-mêmes l'impuissance de teurs argumens. Ap-plaudissemens . Toutefois je leur conseilie s'ils sont bien décides à soute-nir tes vieux préjugés et la bigoterie des Tories, de remplir de coton -tiES~ leurs oreiiles,dene rien écouter, de ne rien entendre, de ne nen1n-e,'mais de se présenter aveugles et sourds au poM, convaincus eux-mêmes, comme je.n'ai jamais cessé de t'être, que dans une discussioH~oy~ta Us auratentlé.desspus. Bruyansapp audissemens . ' 'Messieurs, 'je vous remercie de votre bienvetHant accuci , et j'esAëre qu'au moment du' o vous penserez que je suis encore di~ne comme déj~ j'at~téjugê têt dans,trois diffërentes~épreuves, de !représ6ut~votre optnmn et d'interpréter vos sentimens, a ta tête de la chambre des, cpm-munes. Lord 'John RusseU.termi'ne.en réclamant te sitence pour M. ~a i-ker. L'asscmMée, toujours attentive .malgré tes' torrehs 'de piuie qui l'imondaieMpendaBttoHtite discours, en accueiUe a na par de bruyans applaudissemens . H t r Apres Je discours de ?..Parler, on passe t'eprcu.ve des main~qui à été très' favorable lord John RusseU mais M. ParKer a demanqe le ' o~ nucomMiëncera lundif Des remercimens ont été adressés au shêriff, et cette immense reunion s'est retirée dans te plus grand ordre. Les couleurs du parti whig étaient pourpre et orange avec une branche 'de taùrier tes couteurs des conservateurs étaient rosé et Meu clair te cortège de ioni John Russe ! 'portait d'éiégantes bannières sur. ies-queHes on lisait ces inscriptions' ~ b~Ke ' 'E~ Me € ~e m Z! er~ctM ee re eMye..d MM~p ~~?Mfe~ Z ' peMp e, ~OKt'ce OM e jc'MM.Mnc~ Une ptuie battante, qui n'a pas.un instant ccssf pen-dant Kmtes ies opérations éiectoratES~ n'a pas paru refroidir i'ardeur des'~M~'M~. ~Mn. ' -E A~CE. .i ,PAN8'4 MA! â Au moment où vont s'ouvrir tes débats da procës d'avnt, ~ous croyon devoir rappe!ef tes rëgtes que Tious nous sommes ~ou-statnment imnosëes à nous-mêmes ditas ces sortes d'aftaires, et dont rien ne nous fera départir. Ce n'est pas ici N6 débat poMttque ordioaire- c'est,un probes. Ce ne sont pas des ~aMisq M nous voyons en présence, mais des accuses et des juge~des juges àux-quets !ta société a confie ses intérêts et remis ses pouvoirs pour ab-soudre~u punir des accuses qui ont à défendre, comme its t'enten-dront, non de simples opinions, mais teurs personnes. En an~mot t'issue de ce débat, et c'ésUâce que nous aurons sans cesse pré-~eHt â t!esptit, ne doit pas être un vote, t'adoption ou le~ejet d'une mesure politique, mais un arrêt d'acquittement ou de condam-nation. U ne utdoac pas s'attendre, à nous voir mtervenn' d ns !es dé-bats du procès même autrement que comme des rapporteurs~xacts et ndMes. Tout ce que nous verrons~ tout ce que nous entendrons, nous ie ferons entendre et voir au puMic nous !e !aisserohs en-suite its~s propres empressions. Lui aussi il est juge, et nous ne voudrions pas ptus aggraver ta, position des accusés auprès ~Uj pu-Mic qu'auprès du tribnaat même qui doit décider de ieun sort. Dans ià 'bouche! des accusés, teurs opinions, teurs théories, tout pTehd ie caractère de h défense tout'ëst à leur charge dtrâ leur décharge tout vient d'avànee,mqtiver en quelque sorte Farrê~ qui tes Acquitte ou qui !es condamne tout, par conséquent a dreit de !a part de ceux qui ne sont pas jages aux mêmeségards, ot du moins au même sitence d'impartialité c'est ainsi quenqu~c'om-prénons, pour notre j art, te~ devoirs de la presse dans tes,procès de cette nature. Qu'on ne nous objecte pas que société a aussi ses dr~ts~ Boa moins respectables que ceux des accusés. Gë!a est vrai, mais !a société a H dans'tes juges ses protecteurs natuteis elle est armée de !a peine eUe se défend par desarrêts. Eh! n~est-ce pas d'aiHeurs ta société même qui, en assignant aux accusés leurs jug~ tes déctâre sacrés pour tous autMs? Mais à côté des accusés et du procès se phcera infaiUibIement i~pposition avec, sa poléHuque ardente, inconstitutionn. ne, révo-tutionnaire. L'Qppositton se rési~nera-t-eUe, dans sèti.e gra~e'cir-constance, a n'intervenir que pour catmer !es passions etpoHr'~He-ger !a position des accu~s?. Si cela devait être, Houslaisseriq~ de grand c Bur~airerOppositiqn. Ma!heureusemeuf,ce qui s'est passé depuis~qHatre ans,ce qui s'est déjà passé dans Cette affaire même, ne peut'guëre nous iefan'é espérer. ~uanA ~Opposition at~ie négtigc uneoccasion d'attaquer nos institutions~ soiten e!!es-mêmes, soit datas !apepMnne de ceux qui'en sont tés représentans et les prganes~Sous .des formes un peu.ptus ou on peu moias rudes, ne it'a-i-onpas!vue presque toujours d'accord pour confondre tous tes principes, pour ébranler toutes ies lois, pour dégrader, s'H ~tait possiMe, !e magistrat par l'avilissement de son autorité, on ra~to-ritépar te m6prisappeté sur te magistrat? En éorie~ OB seyante de tenir à la Charte, on s'en fait te défenseur of8cieux -tMis', en pratique, on dirait que !a Charte et tes articles de ta Charte', ta Charte et tes pouyoirs établis par ta Charte et tés r~gtes posées par ta Char te, ce soit deux chjoses pour t'Qpposition. L~junfjtiction de ta Cour des Pairs n'est-otte pas établie par ta Charte même', et ceta a-t-U empêche t'Oppositibu de~ faire mitte efforts pour H~trir par des Homs odieux cette juridiction toute coastitutioanë!te? I~Op-.position a-t-eMe su respecter d~cs ~autorité de ta Cour~des Pairs, ta sagesse et ta prévoyance, ou tout ou moins la vctonté de !a Charte? Ici la défense dastoM, de ta Charte et des ppavoirs, CQBstttués par elte, reprend tous ses droits c'est Notre procès à nous, procès qui duredepuis long-temps et dans leque les accusas, ce soat.k Iois, ta Charte, ta monarchie constitutionnelle. Nous ne manqueront pas ptus à !a défense des principes dans cette occasion'que dansante autre. On a.ttaqueraja Charte daas ta CourdesPairs nous défen-drons ta Charte dans la Cour des Pairs, comme Bous t'avons déten-due dans !es autres corps de magistrature, dans~a royauté, dans ta Chambre .des Députés, dans tes électeurs, partout où eMe 'a ~M at-taquée et où ne t'a-t-ette pas été ? Le procès particulier dont it s'agit n'est plus ici le fond même du débat ce n'en est que te pre-
[OCR_aligned] 'fi!~ .MÀ M.ib. ' .i'j On recett !? ÂTM à insëri~ tot~tet OUr , depuis dix htaresd t mat!m jusqu@e cinq heure@ , an BureaM~du Jou@mat~ rue de@ Prêtres 8. CtrtaJan-t'AHxen' Ms, n''17.@-Le pcMtdM mswNoB! tstdelfr.Mc'part~Be. ~M~i8~ On t'aheame me des Pr~re SaiNt-GanaMin-rAuxerrMS, n~ 17. P@nx 20 @@. ponr tro@U mois. 40 6r. pour six mois. 80 fr. ponr l'Nmëe. 'F~x P~ttï ~ ~ET 'OcyEÏjLBS TETR~GÈRES..L -GRANDE-BRETAGNE. Zo ïtfr~~2Mat. 7 ~, 4 AcKr~. @Consolidés @@pour coKtptc, 92 3 @@Eopagaota, @. pour 100, 71 1 H P@nme, @M 3 4 Pass@ée@, 20 1 2 Diffèr@e, 33 Portugais nouvcaux,@t02 7~e M,3pourlOO,75. @Des correspondances de Bogota,,du 13 février, portent qu'un cour-tier était arrive du Sud avec ta nouvelle que le générât iFtores, après avoir battu tes troupes de !a Nouv@dte-Grenade, attait entrer dans Quito @@@marcher sur Bogota. On pensait qu'il tacherait de s'emparer de ta 'Province de Canca, appartenant a ta NoUvettc-Grenade. jTt~t f. @Le comte Sébastiani, ambassadeur de France, a eu@une@con@M-@ynce avec tord Palmerston, au Foreign-O@fnce. 6 o e._ L'étection du district septentrioRat du comté d'Essex est terminée. M. Etwcii, candidat, conservateur, a cte reetu à la majorité de@l031 voix. ,j, q Le Roi vient de commander a M. Ghansfruy un buste en marbre de '1 'it'f~ir.R. Peet, qui sera place dans te vestibule du château de Windsor, a coté de ceux des grands hommes d'Etat qui ornent déjà cette gâterie. ,j ~MOK. 1 -Les opérations ëtectorates du comte de Devon ont commence à Exeter te vendredi l ~ mai. Vers onze heures, te schëriff a para sur tes HM-h7~. MM. Parler@ Futford et d'autres électeurs in@ûuens, sont arrives ensuite. Les électeurs places à ta gauche du schëriff ont@recu M. Parker avec de bruyantes acclamations. Les partisans de tord John Russett n'e-staient pas très nombreux au lieu de@t'étection. Quelques instans après S. S. a@paru accompagnée de M. Bulteet, lord Ebrington, MM. Fe@Howes, sir T. Letbbridge et d'autres. La foule des eiecteurs qui suivaient te noble tord, a occupe alors ta plus graBde partie de @a cour du château. Lady Ribbtesdale, arrivée quetaues@instans avant son mari, a été vive-mept applaudie, et s'est plac@eeà une fenêtre à ta droite du schëriff. La-dy@~otte s'était ptacee du côte oppose pour intimider les électeurs. Rien de plus comique que te contraste entre t'enthousiasme cordial et sérieux des électeurs qui se pressaient pour soutenir lord John Russeit, et les longs visages des pauvres tenanciers qui formaient la suite de M. Parker. M. Butteet a propose lord John Russe@M, et sa proposition a et~ reçue avec enthousiasme. Malheureusement ta ptuie@qui vint a tomber par torrens força, rëfo@Mustes et anti-réformistes, @~abandonner te champ de ba-taitte. A peine s'etaient-its reunis de nouveau que M. Sittifant, prësi-'dent de sessions trimestrie@Ucs, appuya ta ncounation par un discpurs plein de togique et d'énergie. M. Fulford a propose ensuite M. Parker, et ''M.@Northeote@t'a@sout~nu.. Lord John Russett a prononce ators te discours Suivant Celui qui a propose mon adversaire vous a dit qu'il s'agissait d'une ~utte@ponr tes places et les honneurs. Le parti appose peut l'entendre ainsi, tnais@telte n'a jamais été mon opinion. Je considère cette tutte comme ayant pour objet te maintien .et l'encouragement des grands .i principes. J'ai soutenu ces principes lorsqu'ils n'étaient point de mode et qu'tts étaient toin do prévaloir. J'ai consenti avec tord Grey et'd'au-très membres du parti whig, de rester pendant plus de vingt années en dehors du pouvoir. Quand ces principes ont pu gagner@a mon accepta-tion des fonctions publiques, je me s@ms décide A entrer au ministère avec mes cotiègues pour travaitter à teur d@ë~loppement. C'est ainsi que nous avons rendu au peuple te droit de choisir ses rcpresentans. Messieurs , en acceptant aujourd'hui le pouvoir, nous espérons développer, tes grands principes de ta Reforme nous espérons pouvoir rendre au peu-pte te droit de choisir ses officiers municipaux. Nous pensons qu'â.côté de l'abus des élections de représentans parades indivtdus, it y a t'abus ''de ta nomination des of@Bciers de corporations municipales par ceux ° même qui administrent ta cite, sans aucune participation de ta communauté qu'its représentent. C'est pourquoi, j'espère opérer L'une réforme des corporations qui soit telle que ta distribùtton et l'emploi de leurs fonds soient appliques@@ des objets pu@Nics et utites, et non @@des objets particuliers ou de coterie. Nous appre-. mons, par tt! rapport.des commissaires charges de f@mre une en-'quête sur les corporations, que tes membres de ces corporations se sont souvent imaginé que tes terres données dans l'origine pour l'avan-tage de ta Communauté, tes terres .concédées dans des vues de charité, pouvaient être appliquées@@ teur uti@hté particulière. Nous savons que, dans d'autres circonstances, leurs fonds ont été employés dans des vues de parti par exempte, dans ce comté même, une corporation a, fourni, -~itya@quetques années, @MO tiv@ stert. sur ses fonds pour soutenir un candidat. Nous voûtons corriger ces abus, ct@nous avons déclaré que, -bipour arriver à ce but, te contrôte vigilant du peuple sur ces corporations. t~.municipates serait le moyen te plus efficace. Voita, Messieurs, une des promesses qui m'ont déterminé à accep-ter te pouvoir et sur taqucite j'ai à vous demander votre verdiçt,'puis-Ë-'que@M.@T.@Actaad@a@sembté douter qu'en acceptant@te pouvoir @@cette condition, j'eusse @6dètement représenté mes commettans. Maintenant, Messieurs, j'arrive a ta .grande qucstion.toneernant@i'Eglise.~J'ai@déj~ .dep@ms ong-temps déciare que t'Eg@hsc devait être scruputeusen'Mnt Lj, maintenue,@parce que je ta croyais@utite à !a rcligton, au bon ordre.de .y'.la sociétë, en harmonie avec tes voeux généraux du' peuple mais en même temp@ j'ai. pensé que ses abus devaient être supprimés, et qu'une distribution p us régate devait présider à ses revenus. Messieurs~ quel-ques personues ont traité cette op@uuon 'd'hérésie, et ont prétendu qu'un ennemi de t'Egtise pouvait SjE.u s'en rendre coupabte mais je ~uis hcu-reux de pouvoir dire que sur mon bureau, A Londres, se tnouve @e rap-port d'une commission présidée pa@ deux'évèques et itrois archevêques, qui recoinmande d'introduire Mte plus grande égalité dans les revenus ~dss ëvÈques ainsi, tl n'y a pas sur ce point une grande différence d'opinion entre moi et tes chefs de l'Eglise d'Angleterre, bien que nous différions sous te rapport de l'étendue des réformes à faire. Quant à t'Egtise@d'Irtande, it y a eu. entre nous une différence très grande que je ne. dissimule pas, @M que je vais expliquer. Je prie seu!e-'ment mes adversaires de me juger par ce que j'ai nettement déclare, et mon d'après des suppositions gratuites. @Us ont prétendu que l'année der-'mère j'avais combattu une résolution concernant l'Egtise@d'Jrtande, et ~que cette année j'en ai présenté une mbi-m me or, voici ta différence qui a caractérisé ma conduite a ces deux époques l'année dernière, j'ai .aectaré que je voûtais appliquer t'excédant des revenus de l'Eglise d'Ir-lande @@l'éducation du peuple. J'ai fait@Cette déclaration comme ministre jj, .de ta couronne, mais j'ai ajouté que@les ministres étant@d'accbrd sur ce point, il serait préférable d'attendre té rapport'dës commissaires avant de présenter aucune mesure sur cet objet. Messieurs,@si@!e ministère de sir Robert Pfet avait agi de ta même manière, .s'il avait dit Bons étirons ic rapport desjcommissaires, et si ce rapport justi@ne@vo~re@opi-nion, nous t'adopterons, jamais nous n'aurions présenté une@fesotution. @Us auraient obtenu mon appui légat mais,@au tieu de ceta, its oat dit Quel que soit te rapport des commissaires, jMus @e@dêposerc'M sur le bureau de la Chambre des ~Communes xiais nous ne consentirons jamais à détourner tes revenus de !'Eg ise de leur objet purement religieux. Voyant que@ds~ hdebatitStdMaràient@.kur opposition au pr@mcipe que je voulais faire triompher,et votant en outre qu'ils présentaient une mesure sur ta dtme qui aurait éloigne pour toujours Ja question de ta reforme de l'Eg@~se d'Ïr!ande,@j'at.cru @~cessaire d'inviter la Chambre des Communes â'se.,j.Ïéda 'ër caire@lë principe du ministère de sir H. Pëelette'ui ien.. permettez-moi ,Jëssiëjurs, de'yous exposer, l'état actuel de @rËgttsë et des dîmes d'Irlande, et'le système ntMv 'au @ue je veux ëta@Mjr. Au-jourd'hui, on paie'dans beaucoup de paroisses de fortes sommes à titre de dtmes, s'élevant a 800@.1000 et i50Ô iiv. stér. par ah te cure n'en reçoit qu'unc'faibtë pSrtion, te recteur ''tant'absent quelquefois même it n'y a pas .d'église, et souvent tes @S4ë!es manquent. Applaudisse-mens. On m'a rapporta plusieurs faits qui mettent en évidence tes ré-suttats de@ee systëme. Et!votl@ une partie des abus auxquels je voudrais qu'il fût porte remède, sans en rien cr indre pour ta.retigion 'protes-tante. H Ma@M il existe aussi un bût potitiqtM, je veux parier de ta tranquit-lit@cde@l'friande, d'où dépend l'attacbement du peuple de ce royaume à ta Couronne et au Parlement. i ii l'orateur passe en revue les ev~nemens q@@mont afftig@ t'trtande~ et entre autres l'affaire 'do Rathcormae il pense que te sang qui coûte dan@~de tels eon@Hits aliène l'affection du .peuple irlandais pour t'Angteterre, pour son gouvernement et sa supré-matie. @M faut@doac songer@@ établir ua niei@Haur système, c'es@@H-dire qu'il faut diminuer tes dtmes irtandaises, 't destiner t'excédant a des objets d'un intérêt geuéral pour te pcupte, et ce qu@ènous vouions sacrifier ne sera pas regarde comm'e exorbitant, si !'on peut ainsi acquérir t'attaehe-ment~de l'tFtande. Lorsqu'on pourra -se @Ëer a ce peupte comme au pcup!e anglais, l'entretien d'une force deviendra superflu. Tettes sont@,'Mes-sieurs, tes raisons@qui'm'ont@déctd@e'XprOposër au'Partement ma mo-tion, et qui ont obtenu t'approbation de fa majorité de ta Chambre des Communes. Apptaudissemcns. a Croira-t-on que tous ses membres sont ennemis de ia@retigton pro-testante qu'its sont portes au catho@hcisme et qù'its veulent renverser t'Egtisc? Cette majorité au contraire, était composée d'hommes tes ptus dévou@era t'Egtise et@@ ta religion protestante mais its pensent comme moi, qu'en faisant ce q@@m~st juste, on sert mieux ta vérité, et its sont prêts @@rendre justice à t'irlande, dans ta conviction où its sont que ta retigion protestante ne peut qu'y gagner. Tette a ct6 ma conviction et cette de plusieurs hommes rcligteux du Pariemsnt. Une voix et de M.@O'Comnel@Iaussi. H La personne qui vient d~e prononcer le nom de M. 0'Conne@j veut sans doute dire que mon vote rut sppuye par lui. Faut-il donc qu'une cause soit mauvaise par cela même' que M. 0'Conaeli i'a appuyë t. Du côt@edes @Meus Oui @@S'il en est ainsi, Messieurs, que dire du bit! ~de reforme qui trouva de @@rpppositiou de ta part de ces hommes qui ma@m-tenant prennent leur bit! de rëforme@comme leur charte? o J'ai senti ta force de l'appui de M. O'Conn@dt et@de@trenteou qua-ramte@membr'es.irlandais@qui ont voté pou! la reforme contre ceux qui voulaient maintenu' les .anciens abus. Quant aux questions qui seront proposées, je n'ai pris aucun@engagemcnt. Lord Melbourne ou son gou-vernement m'a pris aucun arfangement avec M. O'Conne@t mais si mous proposons des mesures qui, nous en sommes cONvaincus, sont bonnes et p@Mpres à assurer ta prospérité de t'Angletorre et ta pacifica-tion de@!'Jplsmde,@nous@në recuterons pas devant ces mesures, parc@~que M@ 0'Connetl est paraii. nos partisans. Applaudissemen@t Personne, i' Messieurs,@si ce n'est, tord Stantey, n'a ëte plas en ppposttion que mOr avec@M.@O'Connell@torsqu'iL@a fait des motions injurieuses au pays. Je n'aurais jamais-youlu de son appui'au prix, d'aucune mesure qui aurait pu d'après ma conviction être nuisible au bien public on tendre à ta së-pa@Mtion des deux .pays applaudissemens ~ mats n'existe-t-it aucun homme d'Etat qui ait cédé a M. 0'Connelt? Certainement it ~n existe, et cet homme d'Etat'c'est le duc de Wellington. Applaudissement .. B Le duc de Wellington et@air@J~bert@Pce@tont deciarë que céder aux droits de t'egtise catholique serait ta destruction de t'egtise protestante, et que telte était teur'coNviction intime, mais M. O'Conheit organisa des 'associations irlandaise, et aussitôt@on tui céda.' Qnant à moi je n'ai fait aucune déclaration de ce genre, j'ai dit au contraire que j'avais raison, et je défie toute ta force de l'agitation irlandaise. J'en appellerai au'Par-lement et à ta force de l'Angleterre contre cette agitation mais lorsque je sentirai que @Ktrtande.est tësee, je céderai à ta justice et non A la force. Je chercherai ainsi à gagner l'affection, de ce peuple, non@parce qu'il est' fort, mais parée que je le cansidère comme nos compatriotes, Hosf'reres, ot~que@je voudrais quel@@cs p@nmctpes-de conciliation et de justice prévalus-sent dans toHte @t1rtattde.. Applaudiss€mens. Voila quettcs ont etë'ines vues cn. sautënant@ia reforma,'et telles sont celtes d'après lesquelles la nouvelle administration.veat agir ce sont ces mêmes vues qui m'ont fait xoter pour l'abolition, ide! l'esclavage dans tes tndes occidentalts. Je le répète, ta présente administration ne@eÈdera deyaHt aucune tactique iujuste ou intempestive mais' elteiproposera ses mesures après une mûre réflexion et e le tes portera devant tes Communes et la nation. 'Le jugement et ta décision du pays seront sa règle. Si les ministres sont soutenus@ its persë~èrErontfdans l'introduction de ces mesures, et et s'ils ne sont pas appuyés, ils se retireront'satisfaits. ojE n'ai plus que quelques.mots à dtre. Mon adversaire se proclame, dans ses circulaires, t'ami du fermier. J'espère que torsqu'il prendra la parole, vous écouterez attcnlivëmcut les pians qu'il aura à vous propo-ser dans l'intërët des fcrniicrs. Or, Iccrctnicr de tous ces@plans, c'est la suppression de la taxe eie.la@drëchc. Messieurs, lors de. t'ouverture du Parlement, !eS tories étant aux affaires ne se sont pas montres disposes à réduire d'un seul shilling cette taxe, qu'au contraire ils maintin-rent. La seule mesure proposée par eux fut pour la commutation vo-lontaire de la dtme mesure qui, lorsque tes parties étaient d'accord, pouvait certainement remédier au mat ma,is@toutes tes fois que te pro-priëtatre et le débiteur de la dime ne pouvaient s'entendre, le mat de-meurait da~s@t~ute @? force.. Je ne vois pas dans cette mesure une ef@6-cacitë bien grande. Je voudrais donc connaître cette panacée univer-selle, ce baume salutaire qu~ nos adversair@M ont en,reserve pour.soula-ger ta claise agricole. Encore une observation@.@@ tëi les @Meus font un grand bruit. , · H Veuillez, Messieurs, me donupr quelques, instans. J'ai été très @uattc non seulement par l'accueil qui m'a été fait dans cette assemblée, mais encore par celui qui m'a ëtë fait dans !e petit nombre de localités que j'ai pu' visiter j'ajoutct'ai que je ne suis pas peu content du bruit qui se 'fait de ce coté se tournant vers les @Meus . Ce bruit me con@phne@dans ta pensée que, si ces messieurs a'ait'nt cru pouvoir rétorquer mes argu-mens, ils m'auraient écoute patietnntent pour pouvoir juger du mérite desraisons qu'un des leurs opposera aux miennes. Ainsi je ne doute plus qu'ils reconnaissent eux-mêmes l'impuissance de teurs argumens. Ap-plaudissemens . Toutefois je leur conseilie s'ils sont bien décides à soute-nir tes vieux préjugés et la bigoterie des Tories, de remplir de coton -tiES~ leurs oreiiles,@de@ne rien écouter, de ne rien entendre, de ne @nen@1n-e,'mais de se présenter aveugles et sourds au po@M, convaincus eux-mêmes, comme je.n'ai jamais cessé de t'être, que dans une discussio@H~oy~ta Us auratent@lé.desspus. Bruyansapp audissemens . ' 'Messieurs, 'je vous remercie de votre bienvetHant@ accuci , et j'esAëre qu'au moment du' o@@@ vous penserez que je suis encore di~ne comme déj~ j'a@t~té@jugê têt dans,trois diffërentes~épreuves, de !représ6ut@@~votre optn@mn et d'interpréter vos sentimens, a ta tête de la chambre des, cpm-munes. Lord 'John Russe@U.termi'ne.en réclamant te sitence pour M. ~a i-ker. L'asscm@Mée, toujours attentive .malgré tes' torrehs 'de piuie qui l'imondaie@@MpendaBt@toHtite discours, en accuei@Ue @a @na par de bruyans applaudissemens . H t r Apres Je discours de ?..Parler, on@@ pass@@e t'eprcu.ve des main@~qui à été très' favorable lord John Russe@U mais M. ParKer a demanqe le ' o~ nucomMiëncera lundif Des remercimens ont été adressés au shêriff, et cette immense reunion s'est retirée dans te plus grand ordre. Les couleurs du parti whig étaient pourpre et orange avec une branche 'de taùrier tes couteurs des conservateurs étaient rosé et @Meu clair te cortège de ioni John Russe ! 'portait d'éiégantes bannières sur. ies-que@Hes on lisait ces inscriptions' ~ b~Ke ' 'E~ Me € ~e m Z! er~ctM ee re eMye..d MM~p ~~?Mfe~ Z ' peMp e, ~OKt'ce OM e jc'MM.Mnc~ Une ptuie battante, qui n'a pas.un instant ccssf pen-dant @Kmtes ies opérations éiectoratES~ n'a pas paru refroidir i'ardeur des'~M~'M~. ~Mn. ' -E A~CE. .i ,PAN8'4 MA! â Au moment où vont s'ouvrir tes débats da procës d'av@nt, ~ous croyon@ devoir rappe!ef tes rëgtes que Tious nous sommes ~ou-statnment imnosëes à nous-mêmes ditas ces sortes d'aftaires, et dont rien ne nous fera départir. Ce n'est pas ici N6 débat po@Mttque ordioaire- c'est,un probes. Ce ne sont pas des ~a@Mis@q M nous voyons en présence, mais des accuses et des juge@~des juges àux-quets !ta société a confie ses intérêts et remis ses pouvoirs pour ab-soudre@~u punir des accuses qui ont à défendre, comme its t'enten-dront, non de simples opinions, mais teurs personnes. En an~mot t'issue de ce débat, et c'és@@@Uâce que nous aurons sans cesse pré-~eHt â t!esptit, ne doit pas être un vote, t'adoption ou le@~ejet d'une mesure politique, mais un arrêt d'acquittement ou de condam-nation. @U ne @@ut@doac pas s'attendre, à nous voir @mtervenn' d ns !es dé-bats du procès même autrement que comme des rapporteurs@~xacts et @nd@Mes. Tout ce que nous verrons~ tout ce que nous entendrons, nous ie ferons entendre et voir au pu@Mic nous !e !aisserohs en-suite its~s propres empressions. Lui aussi il est juge, et nous ne voudrions pas ptus aggraver ta, position des accusés auprès ~Uj pu-@Mic qu'auprès du tribnaat même qui doit décider de ieun sort. Dans ià 'bouche! des accusés, teurs opinions, teurs théories, tout pTehd ie caractère de @h défense tout'ëst à leur charge dtrâ leur décharge tout vient d'avànee,mqtiver en quelque sorte @Farrê~ qui tes Acquitte ou qui !es condamne tout, par conséquent@ a dreit de !a part de ceux qui ne sont pas jages aux mêmes@égards, ot du moins au même sitence d'impartialité c'est ainsi que@nqu~c'om-prénons, pour notre j art, te~ devoirs de la presse dans tes,procès de cette nature. Qu'on ne nous objecte pas que@@@ société a aussi ses dr@~ts~ Boa moins respectables que ceux des accusés. Gë!a est vrai, mais !a société a @H dans'tes juges ses protecteurs natuteis elle est armée de !a peine e@Ue se défend par des@arrêts. Eh! n~est-ce pas d'ai@Heurs ta société même qui, en assignant aux accusés leurs jug@@~ tes déctâre sacrés pour tous aut@Ms? Mais à côté des accusés et du procès se p@hcera infai@UibIement @i~pposition avec, sa poléHuque ardente, inconstitutionn. ne, révo-tutionnaire. L'Qppositton se rési~nera-t-e@Ue, dans sèti.e gra~e'cir-constance, a n'intervenir que pour catmer !es passions etpoHr@'~He-ger !a position des accu@~s?. Si cela devait être, Hous@laisseri@q~ de grand c Bur@~aire@@rOppositiqn. Ma!heureusemeuf,@ce qui s'est passé depuis~qHatre ans,@ce qui s'est déjà passé dans Cette affaire même, ne peut'guëre nous ie@fan'é espérer. ~uanA @~Opposition a@t@@~ie négtigc une@occasion d'attaquer nos institutions~ soit@en e!!es-mêmes, soit datas !a@pe@pMnne de ceux qui'en sont tés représentans et les prganes@~Sous .des formes un peu.ptus ou on peu moias rudes, ne it'a-i-on@pas!vue presque toujours d'accord pour confondre tous tes principes@, pour ébranler toutes ies lois, pour dégrader, s'@H ~tait possi@Me, !e magistrat par l'avilissement de son autorité, on @ra~to-ritépar te m6pris@appeté sur te magistrat? En @@éorie~ OB se@yante de tenir à la Charte, on s'en fait te défenseur o@f8cieux -tMis', en pratique, on dirait que !a Charte et tes articles de ta Charte', ta Charte et tes pouyoirs établis par ta Charte et tés r~gtes posées par ta Char te@, ce soit deux chjoses pour t'Qpposition. L@~junfjtiction de ta Cour des Pairs n'est-otte pas établie par ta Charte même', et ceta a-t-@U empêche t'Oppositibu de~ faire mitte efforts pour @H~trir par des Homs odieux cette juridiction toute coastitutioanë!te? I~Op-.position a-t-e@Me su respecter d~cs @~autorité de ta Cour~des Pairs, ta sagesse et ta prévoyance, ou tout ou moins la vctonté de !a Charte? Ici la défense das@to@M, de ta Charte et des ppavoirs, CQBstttués par elte, reprend tous ses droits c'est Notre procès à nous, procès qui dure@depuis long-temps et dans leque@ les accusas, ce soat@@.k Iois, ta Charte, ta monarchie constitutionnelle. Nous ne manqueront pas ptus à !a défense des principes dans cette occasion'que dansante autre. On a.ttaquera@ja Charte daas ta Cour@des@Pairs nous défen-drons ta Charte dans la Cour des Pairs, comme Bous t'avons déten-due dans !es autres corps de magistrature, dans@~a royauté, dans ta Chambre .des Députés, dans tes électeurs, partout où e@Me 'a @~M at-taquée et où ne t'a-t-ette pas été ? Le procès particulier dont it s'agit n'est plus ici le fond même du débat ce n'en est que te pre-
[ GS_aligned] ################################################################################# du matin jusqu'à cinq heures , au Bureau du Journal, rue des Prêtres S. ##################### n° 17. ################################################################################################ n° 17. Prix 20 fr. pour trois mois. 40 fr. pour six mois. 80 fr. pour ################################################################### ############################ -Consolidés , pour co@mpte, 92 3 4 Espagnols. 5. pour 100, 71 1 2 Prime, 10 3 4 Passive , 20 1 2 Différée, 33 Portugais nouveaux, ################# ,75. -Des correspondances de Bogota, du 13 février, portent qu'un cour-tier était arrivé du Sud avec la nouvelle que le général @Florès, après avoir battu les troupes de la Nouvelle-Grenade, attait entrer dans Quito et marcher sur Bogota. On pensait qu'il tâcherait de s'emparer de la @province de Canca, appartenant a la ################# @T@imes. -Le comte Sébastiani, ambassadeur de France, a eu une confé-rence avec lord Palmerston, au Foreign-Office. Globe. -L'élection du district septentrional du comté d'Essex est terminée. M. Elw@es, candidat, conservateur, a été réélu à la majorité de 1031 voix. @@@@@-Le Roi vient de commander a M. Chansfruy un buste en marbre ################# Peel, qui sera placé dans le vestibule du château de Windsor, à côté de ceux des grands hommes d'Etat qui ornent déjà cette ######################## opérations électorales du comté de Devon ont commencé à Exeter le vendredi 1er mai. Vers onze heures, le schériff a paru sur ############### Parker, Fulford et d'autres électeurs influens@ sont arrivés ensuite. Les électeurs placés à la gauche du schériff ont recu M. Parker avec de bruyantes acclamations. Les partisans de lord John Russell n'é-@taient pas très nombreux au lieu de l'élection. Quelques instans après S. S. a paru accompagnée de M. Bulteel, lord Ebrington, MM. Fellowes, sir T. Lethbridge et d'autres. La foule des electeurs qui suivaient le noble lord, a occupé alors la plus grande partie de la cour du château. Lady Ribbtesdale, arrivée quelques instans avant son mari, a été vive-ment applaudie, et s'est placée à une fenêtre à la droite du schériff. La-dy Rolle s'était placée du côté opposé pour intimider les électeurs. Rien de plus comique que le contraste entre l'enthousiasme cordial et sérieux des électeurs qui se pressaient pour soutenir lord John Russell, et les longs visages des pauvres tenanciers qui formaient la suite de M. Parker. M. Bulteel a proposé lord John Russell, et sa proposition a été reçue avec enthousiasme. Malheureusement la pluie qui vint à tomber par torrens força, réformistes et anti-réformistes, à abandonner le champ de ba-taille. A peine s'étaient-ils réunis de nouveau que M. Sillifant, prési-@dent de sessions trimestrielles, appuya la nomination par un discours plein de logique et d'énergie. M. Fulford a proposé ensuite M. Parker, et @@M. Northcote l'a soutenu.@ Lord John Russell a prononcé alors le discours suivant Celui qui a proposé mon adversaire vous a dit qu'il s'agissait d'une lutte pour les places et les honneurs. Le parti opposé peut l'entendre ainsi, @mais telle n'a jamais été mon opinion. Je considère cette lutte comme ayant pour objet le maintien @et l'encouragement des grands @@@principes. J'ai soutenu ces principes lorsqu'ils n'étaient point de mode et qu'ils étaient loin de prévaloir. J'ai consenti avec lord Grey et d'au-tres membres du parti whig, de rester pendant plus de vingt années en dehors du pouvoir. Quand ces principes ont pu gagner à mon accepta-tion des fonctions publiques, je me suis décidé à entrer au ministère avec mes collègues pour travailler à leur développement. C'est ainsi que nous avons rendu au peuple le droit de choisir ses représentans. Messieurs@, en acceptant aujourd'hui le pouvoir, nous espérons développer@ les grands principes de la Réforme nous espérons pouvoir rendre au peu-ple le droit de choisir ses officiers municipaux. Nous pensons qu'à côté de l'abus des élections de représentans par des individus, il y a l'abus @@de la nomination des officiers de corporations municipales par ceux@@ même qui administrent la cité, sans aucune participation de la communauté qu'ils représentent. C'est pourquoi@ j'espère opérer @@une réforme des corporations qui soit telle que la distribution et l'emploi de leurs fonds soient appliqués à des objets publics et utiles, et non à des objets particuliers ou de coterie. Nous appre-@@nons, par @le rapport des commissaires chargés de faire une en-@quête sur les corporations, que les membres de ces corporations se sont souvent imaginé que les terres données dans l'origine pour l'avan-tage de la Communauté, les terres @concédées dans des vues de charité, pouvaient être appliquées à leur utilité particulière. Nous savons que, dans d'autres circonstances, leurs fonds ont été employés dans des vues de parti par exempte, dans ce comté même, une corporation a@ fourni, il y a quelques années, 100 liv. sterl. sur ses fonds pour soutenir un candidat. Nous voulons corriger ces abus, et nous avons déclaré que, @@@pour arriver à ce but, le contrôle vigilant du peuple sur ces corporations@ @@@municipates serait le moyen le plus efficace. Voilà, Messieurs, une des promesses qui m'ont déterminé à accep-ter le pouvoir et sur laquelle j'ai à vous demander votre verdict, puis@@-@que M. T. Acland a semblé douter qu'en acceptant le pouvoir à cette condition, j'eusse fidèlement représenté mes commettans. Maintenant, Messieurs, j'arrive a la @grande question concernant l'Eglise. J'ai déjà @depuis ong-temps ####### que l'Eglise devait être scrupuleuse@ment @@@@maintenue, parce que je la croyais utile à la religion, au bon ordre de @@@@la sociétë, en harmonie avec les voeux généraux du@ peuple mais en même temps j'ai@ pensé que ses abus devaient être supprimés, et qu'une distribution plus @égale devait présider à ses revenus. Messieurs, quel-ques personnes ont traité cette opinion @d'hérésie, et ont prétendu qu'un ennemi de l'Eglise pouvait s@eul s'en rendre coupable mais je suis heu-reux de pouvoir dire que sur mon bureau, à Londres, se trouve le rap-port d'une commission présidée par deux évêques et @trois archevêques, qui reco@mmande d'introduire une plus grande égalité dans les revenus @des évêques ainsi, il n'y a pas sur ce point une grande différence d'opinion entre moi et les chefs de l'Eglise d'Angleterre, bien que nous différions sous le rapport de l'étendue des réformes à faire. Quant à l'Eglise d'Irlande, il y a eu@ entre nous une différence très grande que je ne@ dissimule pas, et que je vais expliquer. Je prie seule-@ment mes adversaires de me juger par ce que j'ai nettement déclaré, et non d'après des suppositions gratuites. Ils ont prétendu que l'année der-nière j'avais combattu une résolution concernant l'Eglise d'Irlande, et @que cette année j'en ai présenté une moi-même or, voici la différence qui a caractérisé ma conduite à ces deux époques l'année dernière, j'ai @déclaré que je voulais appliquer l'excédant des revenus de l'Eglise d'Ir-lande à l'éducation du peuple. J'ai fait cette déclaration comme ministre@@@@ @de la couronne, mais j'ai ajouté que les ministres étant d'accord sur ce point, il serait préférable d'attendre le rapport des commissaires avant de présenter aucune mesure sur cet objet. Messieurs, si le ministère de sir Robert Peel avait agi de la même manière, @s'il avait dit nous @lirons le rapport des commissaires, et si ce rapport justifie votre opi-nion, nous t'adopterons, jamais nous n'aurions présenté une résolution. Ils auraient obtenu mon appui légal mais, au tieu de ceta, ils ont dit Quel que soit le rapport des commissaires, nous le ########## sur le bureau de la Chambre des @Communes ##### nous ne consentirons jamais à détourner les revenus de l'Eglise de leur objet purement religieux. Voyant que ####################### leur opposition au principe que je voulais faire triompher,et voyant en outre qu'ils présentaient une mesure sur la dime qui aurait éloigné pour toujours la question de la réforme de l'Eglise d'Irlande, j'ai cru nécessaire d'inviter la Chambre des Communes à #################### le principe du ministère de sir R. ################# Permettez-moi ,Messi@eurs, de vous exposer@ l'état actuel de l'Eglise et des dîmes d'Irlande, et le système nouv@eau que je veux établir. Au-jourd'hui, on paie dans beaucoup de paroisses de fortes sommes à titre de dîmes, s'élevant à 800 ,1000 et 1550 liv. ster. par an le curé n'en reçoit qu'une faible portion, le recteur @étant absent quelquefois même il n'y a pas @d'église, et souvent les fidèles manquent. Applaudisse-mens. On m'a rapporté plusieurs faits qui mettent en évidence les ré-sultats de ce système. Et voilà une partie des abus auxquels je voudrais qu'il fût porté remède, sans en rien craindre pour la religion @protes-tante.e. Mais il existe aussi un but politique, je veux parler de la tranquil-lité de l'Irlande, d'où dépend l'attachement du peuple de ce royaume à la Couronne et au Parlement. I@ci l'orateur passe en revue les événemens qui ont affligé l'Irlande, et entre autres l'affaire @de Rathcormac il pense que le sang qui coule dans de tels conflits aliène l'affection du @peuple irlandais pour l'Angteterre, pour son gouvernement et sa supré-matie. Il faut donc songer à établir un @meilleur système, c'est-à-dire qu'il faut diminuer les dîmes irlandaises, et destiner l'excédant à des objets d'un intérêt général pour le peuple, et ce que nous voulons sacrifier ne sera pas regardé comm@e exorbitant, si l'on peut ainsi acquérir l'attache-ment de l'Irlande. Lorsqu'on pourra @se fier à ce peuple comme au peuple anglais, l'entretien d'une force deviendra superflu. Telles sont , Mes-sieurs, les raisons qui m'ont décidé à proposer au Parlement ma mo-tion, et qui ont obtenu l'approbation de la majorité de la Chambre des Communes. Applaudissemens. @@Croira-t-on que tous ses membres sont ennemis de la religion pro-testante qu'ils sont portés au catholicisme et qu'ils veulent renverser l'Eglise? Cette majorité au contraire, était composée d'hommes les plus dévoués à ######## et à la religion protestante mais ils pensent comme moi, qu'en faisant ce qui est juste, on sert mieux la vérité, et ils sont prêts à rendre justice à l'Irlande, dans la conviction où ils sont que la religion protestante ne peut qu'y gagner. Telle a été ma conviction et celle de plusieurs hommes religieux du Parlement. Une voix et de M. O'Connell aussi. @@La personne qui vient d@e prononcer le nom de M. O'Connell veut sans doute dire que mon vote fut appuyé par lui. Faut-il donc qu'une cause soit mauvaise par cela même@ que M. O'Connell l'a appuy@ée. Du côté des bleus Oui ! S'il en est ainsi, Messieurs, que dire du bill @de réforme qui trouva de l'oppposition de la part de ces hommes qui main-tenant prennent leur bill de réforme comme leur charte?@@ J'ai senti la force de l'appui de M. O'Connell et de trenteou qua-rante membr@es irlandais qui ont voté pour la réforme contre ceux qui voulaient maintenir les @anciens abus. Quant aux questions qui seront proposées, je n'ai pris aucun engagement. Lord Melbourne ou son gou-vernement n'a pris aucun arrangement avec M. O'Connell mais si nous proposons des mesures qui, nous en sommes convaincus, sont bonnes et propres à assurer la prospérité de l'Angleterre et la pacifica-tion de ########## nous ne reculerons pas devant ces mesures, parce que M. O'Connell est par@mi@ nos partisans. Applaudissemens. Personne,@@@ Messieurs, si ce n'est@ lord Stanley, n'a été plus en opposition que moi avec M. O'Connell lorsqu'il a fait des motions injurieuses au pays. Je n'aurais jamais voulu de son appui au prix@ d'aucune mesure qui aurait pu d'après ma conviction être nuisible au bien public ou tendre à la sé-paration des deux @pays applaudissemens@@ mais n'existe-t-il aucun homme d'Etat qui ait cédé à M. O'Connell? Certainement il en existe, et cet homme d'Etat c'est le duc de Wellington. Applaudissemens @.@@ Le duc de Wellington et sir ###### Peel ont déclaré que céder aux droits de m'église catholique serait la destruction de l'église protestante, et que telle était leur conviction intime@ mais M. O'Connell organisa des @associations irlandaise, et aussitôt on lui céda.@ Quant à moi je n'ai fait aucune déclaration de ce genre, j'ai dit au contraire que j'avais raison, et je défie toute la force de l'agitation irlandaise. J'en appellerai au Par-lement et à la force de l'Angleterre contre cette agitation mais lorsque je sentirai que l'Irlande est lésée, je cèderai à la justice et non à la force. Je chercherai ainsi à gagner l'affection@ de ce peuple, non parce qu'il est@ fort, mais parce que je le considère comme nos compatriotes, nos frères, et que je voudrais quel les principes de conciliation et de justice prévalus-sent dans toute l'Irla@nde@. Applaudissemens. Voilà quelles ### ét@é mes vues en@ soutenant la réforme, et telles sont celles d'après lesquelles la nouvelle administration veut agir ce sont ces mêmes vues qui m'ont fait voter pour l'abolition@ @de@ l'esclavage dans les Indes occidentales. Je le répète, la présente administration ne cèdera devant aucune tactique injuste ou intempestive mais@ elle proposera ses mesures après une mûre réflexion et elle les portera devant les Communes et la nation. @Le jugement et la décision du pays seront sa règle. Si les ministres sont soutenus, ils persévè@@ront dans l'introduction de ces mesures, et et s'ils ne sont pas appuyés, ils se retireront satisfaits. @Je n'ai plus que quelques mots à dire. Mon adversaire se proclame, dans ses circulaires, l'ami du fermier. J'espère que lorsqu'il prendra la parole, vous écouterez attentivement les plans qu'il aura à vous propo-ser dans l'intérêt des ################# premier de tous ces plans, c'est la suppression de la taxe @de la drèche. Messieurs, lors de@ l'ouverture du Parlement, les tories étant aux affaires ne se sont pas montrés disposés à réduire d'un seul shilling cette taxe, qu'au contraire ils maintin-rent. La seule mesure proposée par eux fut pour la commutation vo-lontaire de la dîme mesure qui, lorsque les parties étaient d'accord, pouvait certainement remédier au mal ma@is toutes les fois que le pro-priétaire et le débiteur de la dime ne pouvaient s'entendre, le mal de-meurait dans toute sa force@. Je ne vois pas dans cette mesure une effi-cacité bien grande. Je voudrais donc connaître cette panacée univer-selle, ce baume salutaire que nos adversaires ont en réserve pour soula-ger la classe agricole. Encore une observation.... Ici les bleus font un grand bruit. @@@@@@Veuillez, Messieurs, me donner quelques@ instans. J'ai été très flatté non seulement par l'accueil qui m'a été fait dans cette assemblée, mais encore par celui qui m'a été fait dans le petit nombre de localités que j'ai pu@ visiter j'ajout@erai que je ne suis pas peu content du bruit qui se @fait de ce côté se tournant vers les bleus . Ce bruit me confirme dans la pensée que, si ces messieurs avai@ent cru pouvoir rétorquer mes argu-mens, ils m'auraient écouté patie@@mment pour pouvoir juger du mérite desraisons qu'un des leurs opposera aux miennes. Ainsi je ne doute plus qu'ils reconnaissent eux-mêmes l'impuissance de leurs argumens. Ap-plaudissemens . Toutefois je leur conseille s'ils sont bien décidés à soute-nir les vieux préjugés et la bigoterie des Tories, de remplir de coton @@@@@@@leurs oreilles, de ne rien écouter, de ne rien entendre, de ne rien lire, mais de se présenter aveugles et sourds au poll, convaincus eux-mêmes, comme je n'ai jamais cessé de l'être, que dans une discussion ######### ######## le dessous. Bruyansapplaudissemens .@@ @Messieurs, @je vous remercie de votre bienvellante accueil, et j'espère qu'au moment du poll, vous penserez que je suis encore digne comme déjà j'ai été jugé tel dans trois différentes épreuves, de @représenter votre opinion et d'interpréter vos sentimens, a la tête de la chambre des@ com-munes. Lord @John Russell termi@ne en réclamant le silence pour M. Pa@r-ker. L'assemblée, toujours attentive @malgré les@ torrens @de pluie qui l'inondaient pendant tout le discours, en accueille la fin par de bruyans applaudissemens .@@@@@@ Après le discours de M. Parker, on a passé ############ des mains qui a été très@ favorable lord John Russell mais M. ParKer a demandé ##################### lundi. Des remercimens ont été adressés au shériff, et cette immense reunion s'est retirée dans le plus grand ordre. Les couleurs du parti whig étaient pourpre et orange avec une branche @de laurier les couleurs des conservateurs étaient rose et bleu clair le cortège de lord John Russell @portait d'élégantes bannières sur@ les-quelles on lisait ces ######################################################################################################################################### pas un instant cessé pen-dant toutes les opérations électorales@ n'a pas paru refroidir l'ardeur ############################################ Au moment où vont s'ouvrir les débats du procès d'avril, nous croyons devoir rappeler les règles que @nous nous sommes con-sta@mment imposées à nous-mêmes d@ans ces sortes d'affaires, et dont rien ne nous fera départir. Ce n'est pas ici un débat politique ordinaire@ c'est un procès. Ce ne sont pas des partis que nous voyons en présence, mais des accusés et des juges des juges aux-quels @la société a confié ses intérêts et remis ses pouvoirs pour ab-soudre ou punir des accusés qui ont à défendre, comme ils l'enten-dront, non de simples opinions, mais leurs personnes. En un mot l'issue de ce débat, et c'est là ce que nous aurons sans cesse pré-sent à l'esprit, ne doit pas être un vote, l'adoption ou le rejet d'une mesure politique, mais un arrêt d'acquittement ou de condam-nation. Il ne faut donc pas s'attendre@ à nous voir intervenir dans les dé-bats du procès même autrement que comme des rapporteurs exacts et fidèles. Tout ce que nous verrons, tout ce que nous entendrons, nous le ferons entendre et voir au public nous ne laisserons en-suite à ses propres empressions. Lui aussi il est juge, et nous ne voudrions pas plus aggraver la@ position des accusés auprès du@ pu-blic qu'auprès du tribunal même qui doit décider de leur sort. Dans la @bouche@ des accusés, leurs opinions, leurs théories, tout prend le caractère de la défense tout est à leur charge ou à leur décharge tout vient d'avance motiver en quelque sorte l'arrêt qui les acquitte ou qui les condamne tout, par conséquent, a droit de la part de ceux qui ne sont pas juges aux mêmes égards, ou du moins au même silence d'impartialité c'est ainsi que nous com-prenons, pour notre @part, les devoirs de la presse dans les procès de cette nature. Qu'on ne nous objecte pas que la société a aussi ses droits, non moins respectables que ceux des accusés. Cela est vrai, mais la société a là dans les juges ses protecteurs naturels elle est armée de la peine elle se défend par des arrêts. Eh! n'est-ce pas d'ailleurs la société même qui, en assignant aux accusés leurs juges, les déclare sacrés pour tous autres? Mais à côté des accusés et du procès se placera infailliblement l'Opposition avec@ sa polémique ardente, inconstitutionnelle, révo-lutionnaire. L'Opposition se résignera-t-elle, dans ###### grave cir-constance, à n'intervenir que pour calmer les passions etpour allé-ger la position des accusés?@ Si cela devait être, nous laisserions de grand coeur faire l'Opposition. Malheureusement, ce qui s'est passé depuis quatre ans, ce qui s'est déjà passé dans cette affaire même, ne peut guère nous le faire espérer. Quand l'Opposition a-t-elle négligé une occasion d'attaquer nos institutions, soit en elles-mêmes, soit da@ns la personne de ceux qui en sont les représentans et les organes? Sous @des formes un peu plus ou on peu moins rudes, ne @l'a-t-on pas vue presque toujours d'accord pour confondre tous les principes , pour ébranler toutes les lois, pour dégrader, s'il était possible, le magistrat par l'avilissement de son autorité, ou l'auto-ritépar le mépris appelé sur le magistrat? En théorie, on se vante de tenir à la Charte, on s'en fait le défenseur officieux @mais , en pratique, on dirait que la Charte et les articles de la Charte@, la Charte et les pouvoirs établis par la Charte et les règles posées par la Char@te , ce soit deux ch@oses pour l'Opposition. La ju@ridiction de la Cour des Pairs n'est-elle pas établie par la Charte même , et cela a-t-il empêché l'Opposition de@ faire mille efforts pour flétrir par des noms odieux cette juridiction toute constitutionnelle? L'Op-@position a-t-elle su respecter dans l'autorité de la Cour des Pairs, la sagesse et la prévoyance, ou tout ou moins la volonté de la Charte? Ici la défense des lois, de la Charte et des pouvoirs, constitués par elle, reprend tous ses droits c'est notre procès à nous, procès qui dure depuis long-temps et dans lequel les accusés@ ce sont les lois, la Charte, la monarchie constitutionnelle. Nous ne manqueront pas plus à la défense des principes dans cette occasion que dansoute autre. On a@ttaquera la Charte dans la Cour des Pairs nous défen-drons la Charte dans la Cour des Pairs, comme nous l'avons défen-due dans les autres corps de magistrature, dans la royauté, dans la Chambre @des Députés, dans les électeurs, partout où elle @a été at-taquée et où ne l'a-t-elle pas été ? Le procès particulier dont il s'agit n'est plus ici le fond même du débat ce n'en est que le ####