[OCR_toInput] LE BARON BRISSE. 31 Gelée de groseilles. - Il faut choisir des gro-seilles peu mûres et qui n'aient pas été cueillies pendant la pluie on peut leur mêler quelques parties de framboises la gelée est plus belle lorsqu'on en cuit peu à la fois, en ce qu'elle reste moins longtemps sur le feu ce point est essen-tiel. Lever les grappes à 5 kilogr. de groseilles, les mettre dans une bassine en cuivre et placer la bassine sur le feu, en remuant au fond avec une spatule jusqu'à ce !que les groseilles soient ou-vertes les verser alors sur un grand tamis neuf et à claire voie qui aura été posé sur une terrine et sur lequel on renverse lespremiers jets jusqu'à ce qué le suc passe clair peser alors moitié du suc qui sera mis dans un grand poêlon d'office avec les trois quarts de son poids de sucre concassé placer le poêlon sur feu ardent, écumer aussitôt que le légume est en ébullilion en vous servant d'une écumoire en cuivre quand, après avoir trempé l'écumoire dans la gelée et lui avoir fait faire deux ou trois tours au-dessus de la bassine, pour laisser couler le peu de gelée qui reste atta-chée, et que la goutte coule plate en forme de nappe, la cuisson est à point. Gelée de groseille, à cru. - Passer au tamis des groseilles bien mûres, peser le jus et lui mêler un quart en 'plus que son poids de sucre en poudre, remuer l'appareil à la spatule pour faciliter la fonte du sucre quand le mélange est opéré, verser le sirop dans de larges plats en couches de 5 millim. d'épaisseur, et tenir ces plats dans un endroit sec et aéré jusqu'au lendemain, verser alors le liquide dans des vases en verre, le laisser prendre en gelée pendant quelques jours. Cette gelée est très-bonne mais ne se conserve pas longtemps. On opère ainsi à l'égard des gelées de framboises. Compotes de groseilles rouges ou blanchés. -Faire cuire une demi-livre de sucre au soufflé, y mettre une livre de groseilles égrainées, obtenir environ trois ou quatre bouillons, ôter de dessus le feu, écumer et dresser dans un compotier. Eau de groseille. - Filtrer le jus de groseilles, le mêler avec le même volume de sirop à 32 degrés et de l'eau en quantité suffisante pour obte-nir une boisson agréable le palais est le meilleur guide à cet égard on opère de même avec le jus conservé. Si on emploie du sirop, il suffit de lui mélanger de l'eau le mélange doit se faire dans des terrines vernies il faut éviter les vases étamés pour tout ce qui concerne les fruits rouges, car le contact de l'étain en ternit la couleur. Emplir des carafes qui sont placées dans des baquets en les entourant de glace pilée on opère de même à l'égar J des framboises, cerises, etc. MES CAUSERIES 29 juin. - J'ai lu que, pour rendre la digestion du jambon facile, on doit accompagner d'un vin ayant la même origine que lui ainsi le vin du Rhin fait au mieux avec le jambon de Mayence et le jambon de Bayonne circule admirablement en compagnie du vieux vin de Roussillon. Les Anglais boivent de la bière en mangeant le jambon d'York mais, en France, il est sage de l'arroser d'excellent vin de Montrachet. Ils n'en ont pas en Angleterre ! 1er juillet. - Dans tous les traités de gastro nomie, les auteurs n'ont jamais manqué, à propos du mois de juillet, de maugréer contre la nature. Elle a fait en nos climats, disent-ils, de ce mois, précurseur de celui d'Auguste, un temps forcé d'abstinence pour les gourmands. Est-ce jus tice ? En juillet, le veau de rivière est à son apogée et la volaille à sa pleine lune. Dindonneaux gras, din-donneaux de ferme, poulets deHoudan, poulardes et chapons du Mans et autres célébrités de basse-cour abondent. Poissons de mer et de rivière ornent nos marchés et pour les manger bons, il suffit de les savoir bien regarder entre tête et queue avant de les acheter. Le lapereau, au fumet si prononcé, est déjà pres-que lapin. Cailles et cailletaux se peuvent par-faitement arrêter au passage pour être mis en broche. N'oublions pas le vieux dicton de nos pères A la Saint-Jean, perdreaux volants. La Saint-Jean, c'est le 24 juin ! U La fauchaison des prés permet en juillet de pê-
[OCR_aligned] LE BARON BRISSE. 31 Gelée de groseilles. - Il faut choisir des gro-seilles peu mûres et qui n'aient pas été cueillies pendant la pluie on peut leur mêler quelques parties de framboises la gelée est plus belle lorsqu'on en cuit peu à la fois, en ce qu'elle reste moins longtemps sur le feu ce point est essen-tiel. Lever les grappes à 5 kilogr. de groseilles, les mettre dans une bassine en cuivre et placer la bassine sur le feu, en remuant au fond avec une spatule jusqu'à ce !que les groseilles soient ou-vertes les verser alors sur un grand tamis neuf et à claire voie qui aura été posé sur une terrine et sur lequel on renverse les@premiers jets jusqu'à ce qué le suc passe clair peser alors moitié du suc qui sera mis dans un grand poêlon d'office avec les trois quarts de son poids de sucre concassé placer le poêlon sur feu ardent, écumer aussitôt que le légume est en ébullilion en vous servant d'une écumoire en cuivre quand, après avoir trempé l'écumoire dans la gelée et lui avoir fait faire deux ou trois tours au-dessus de la bassine, pour laisser couler le peu de gelée qui reste atta-chée, et que la goutte coule plate en forme de nappe, la cuisson est à point. Gelée de groseille, à cru. - Passer au tamis des groseilles bien mûres, peser le jus et lui mêler un quart en 'plus que son poids de sucre en poudre, remuer l'appareil à la spatule pour faciliter la fonte du sucre quand le mélange est opéré, verser le sirop dans de larges plats en couches de 5 millim. d'épaisseur, et tenir ces plats dans un endroit sec et aéré jusqu'au lendemain, verser alors le liquide dans des vases en verre, le laisser prendre en gelée pendant quelques jours. Cette gelée est très-bonne mais ne se conserve pas longtemps. On opère ainsi à l'égard des gelées de framboises. Compotes de groseilles rouges ou blanchés. -Faire cuire une demi-livre de sucre au soufflé, y mettre une livre de groseilles égrainées, obtenir environ trois ou quatre bouillons, ôter de dessus le feu, écumer et dresser dans un compotier. Eau de groseille. - Filtrer le jus de groseilles, le mêler avec le même volume de sirop à 32 degrés et de l'eau en quantité suffisante pour obte-nir une boisson agréable le palais est le meilleur guide à cet égard on opère de même avec le jus conservé. Si on emploie du sirop, il suffit de lui mélanger de l'eau le mélange doit se faire dans des terrines vernies il faut éviter les vases étamés pour tout ce qui concerne les fruits rouges, car le contact de l'étain en ternit la couleur. Emplir des carafes qui sont placées dans des baquets en les entourant de glace pilée on opère de même à l'égar J des framboises, cerises, etc. MES CAUSERIES 29 juin. - J'ai lu que, pour rendre la digestion du jambon facile, on doit accompagner d'un vin ayant la même origine que lui ainsi le vin du Rhin fait au mieux avec le jambon de Mayence et le jambon de Bayonne circule admirablement en compagnie du vieux vin de Roussillon. Les Anglais boivent de la bière en mangeant le jambon d'York mais, en France, il est sage de l'arroser d'excellent vin de Montrachet. Ils n'en ont pas en Angleterre ! 1er juillet. - Dans tous les traités de gastro nomie, les auteurs n'ont jamais manqué, à propos du mois de juillet, de maugréer contre la nature. Elle a fait en nos climats, disent-ils, de ce mois, précurseur de celui d'Auguste, un temps forcé d'abstinence pour les gourmands. Est-ce jus tice ? En juillet, le veau de rivière est à son apogée et la volaille à sa pleine lune. Dindonneaux gras, din-donneaux de ferme, poulets de@Houdan, poulardes et chapons du Mans et autres célébrités de basse-cour abondent. Poissons de mer et de rivière ornent nos marchés et pour les manger bons, il suffit de les savoir bien regarder entre tête et queue avant de les acheter. Le lapereau, au fumet si prononcé, est déjà pres-que lapin. Cailles et cailletaux se peuvent par-faitement arrêter au passage pour être mis en broche. N'oublions pas le vieux dicton de nos pères A la Saint-Jean, perdreaux volants. La Saint-Jean, c'est le 24 juin ! U La fauchaison des prés permet en juillet de pê-
[ GS_aligned] LE BARON BRISSE. 31 Gelée de groseilles. -@Il faut choisir des gro-seilles peu mûres et qui n'aient pas été cueillies pendant la pluie on peut leur mêler quelques parties de framboises la gelée est plus belle lorsqu'on en cuit peu à la fois, en ce qu'elle reste moins longtemps sur le feu ce point est essen-tiel. Lever les grappes à 5 kilogr. de groseilles, les mettre dans une bassine en cuivre et placer la bassine sur le feu, en remuant au fond avec une spatule jusqu'a ce @que les groseilles soient ou-vertes les verser alors sur un grand tamis neuf et à claire voie qui aura été posé sur une terrine et sur lequel ou renverse les premiers jets jusqu'à ce que le suc passe clair peser alors moitié du suc qui sera mis dans un grand poëlon d'office avec les trois quarts de son poids de sucre concassé placer le poëlon sur feu ardent, écumer aussitôt que le légume est en ébullition en vous servant d'une écumoire en cuivre quand, après avoir trempé l'écumoire dans la gelée et lui avoir fait faire deux ou trois tours au-dessus de la bassine, pour laisser couler le peu de gelée qui reste atta-chée, et que la goutte coule plate en forme de nappe, la cuisson est à point. Gelée de groseille, à cru. -@Passer au tamis des groseilles bien mûres, peser le jus et lui mêler un quart en @plus que son poids de sucre en poudre, remuer l'appareil à la spatule pour faciliter la fonte du sucre quand le mélange est opéré, verser le sirop dans de larges plats en couches de 5 millim. d'épaisseur, et tenir ces plats dans un endroit sec et aéré jusqu'au lendemain, verser alors le liquide dans des vases en verre, le laisser prendre en gelée pendant quelques jours. Cette gelée est très bonne mais ne se conserve pas longtemps. On opère ainsi à l'égard des gelées de framboises. Compotes de groseilles rouges ou blanches. -Faire cuire une demi-livre de sucre au soufflé, y mettre une livre de groseilles égrainées, obtenir environ trois ou quatre bouillons, ôter de dessus le feu, écumer et dresser dans un compotier. Eau de groseille. -@Filtrer le jus de groseilles, le mêler avec le même volume de sirop à 32 degrés et de l'eau en quantité suffisante pour obte-nir une boisson agréable le palais est le meilleur guide à cet égard on opère de même avec le jus conservé. Si on emploie du sirop, il suffit de lui mélanger de l'eau le mélange doit se faire dans des terrines vernies il faut éviter les vases étamés pour tout ce qui concerne les fruits rouges, car le contact de l'étain en ternit la couleur. Emplir des carafes qui sont placées dans des baquets en les entourant de glace pilée on opère de même à l'égar@d des framboises, cerises, etc. MES CAUSERIES 29 juin. -@J'ai lu que, pour rendre la digestion du jambon facile, on doit accompagner d'un vin ayant la même origine que lui ainsi le vin du Rhin fait au mieux avec le jambon de Mayence et le jambon de Bayonne circule admirablement en compagnie du vieux vin de Roussillon. Les Anglais boivent de la bière en mangeant le jambon d'York mais, en France, il est sage de l'arroser d'excellent vin de Montrachet. Ils n'en ont pas en Angleterre ! 1er juillet. -@Dans tous les traités de gastro-nomie, les auteurs n'ont jamais manqué, à propos du mois de juillet, de maugréer contre la nature. Elle a fait en nos climats, disent-ils, de ce mois, précurseur de celui d'Auguste, un temps forcé d'abstinence pour les gourmands. Est-ce jus-tice ? En juillet, le veau de rivière est à son apogée et la volaille à sa pleine lune. Dindonneaux gras, din-donneaux de ferme, poulets de Houdan, poulardes et chapons du Mans et autres célébrités de basse-cour abondent. Poissons de mer et de rivière ornent nos marchés et pour les manger bons, il suffit de les savoir bien regarder entre tête et queue avant de les acheter. Le lapereau, au fumet si prononcé, est déjà pres-que lapin. Cailles et cailletaux se peuvent par-faitement arrêter au passage pour être mis en broche. N'oublions pas le vieux dicton de nos pères A la Saint-Jean, perdreaux volants. La Saint-Jean, c'est le 24 juin !!! La fauchaison des prés permet en juillet de pê-