[OCR_toInput] grand plaisir - des amateurs - nous al. lions dire de la galerie , mais il nous faut retirer le mot, car M. Ruel nous intenterait un nouveau procès en diffamation, nous re-prochant de faire du tort à celles qu'il a fait percer dans son immeuble philanthropi-que. huitaine donc ! LA NEIGE Sn France et en Allemagne Berlin, 5 janvier. - Les perturbations ausées dans les transactions et relations commerciales et sociales par les neiges ont pris des proportions calamiteuses, et si on porte en compte les ravages causés aux jar-dins, vergers, forêts, aux promenades pu-bliques, aux réseaux télégraphiques et télé-phoniques et les dépenses occasionnées aux administrations, c'est par millions que se chiffrent les comptes de neige. Les bureaux de poste sont encore encom-brés aujourd'hui de masses énormes de co-lis. A Munich, la seule administration des postes attend encore environ 50,000 envois pour lesquels elle a les lettres de voiture à Nuremberg, 25,000 attendent la réexpédition à Berlin même les bureaux sont encombrés et l'administration a toutes les peines à se sortir de ce dédale gigantesque. A côté de cela, d'innombrables voyageurs, ont été obligés de subir des jeûnes prolongés, moins longs que celui de Merlatti, mais plus pénibles. Il est des trains remplis de monde qui sont restés pendant quarante-huit heures pris sous les neiges les voyageurs réus-sirent à gagner des stations où ils forent à peu près aussi mal que dans les trains en détresse. La seule Compagnie des wagons-lits a dû rembourser des sommes considé-rables. Pour terminer la note gaie. A Bamberg, environ trois mille personnes attendaient au théâtre on devait jouer le Voltigeur hol-andais la troupe de Nuremberg n'arrivait pas enfin, le régisseur annonce que le train sst arrivé en gare on patiente, puis enfin, deuxième apparition du régisseur vu la masse de neige, on avait dû couper le train, et dans la partie restée en panne, se trou-vait le wagon avec tous les instruments de l'orchestre. En Alsace-Lorraine Il est tombé tant de neige, dimanche, en-re deux et quatre heures de l'après-midi, dans le rayon de Ferrette, Hirsingen, Dur-menach, que les routes sont tout à coup de-venues impraticables. Les flocons étaient d'une dimension extraordinaire et de mé-moire d'homme on n'en a vu descendre des nues une si grande quantité en si peu de temps. Impossible aux habitants de bouger de chez eux. Le télégraphe était le seul moyen de communication qui leur restait La neige a coniinué à tomber hier dans le Sundgau, les Vosges et le duché de Bade. En Auvergne. On écrit de Champagnat-le-Jeune, le 31 iécembre, au Moniteur du Puy-de-Dome Depuis jeudi une tempête de neige épou-vantable sévit dans nos contrées sans dis-continuer. Depuis 1878, on n'avait vu un temps pa-reil. La neige poussée par un vent violent encombre les chemins et les routes. Impos-sible de sortir on ne voit pas à un mètre devant soi. La couche de neige atteint déjà un mètre de plus dans les chemins, nos villages se-ront complètement bloqués. Les plus à plain-dre ce sont les facteurs. Chargés d'une grande quantité de lettres du premier de l'an, ils sont obligés d'aller dans les moin-dres hameaux, exposés à périr. Sur les Alpes. On écrit au Courrier des Alpes L'énorme quantité de neige tombée ces jours derniers a déterminé une avalanche de neige sur la route de Saint-Laurent-du-Pont, au couvent de la Grande-Chartreuse, entre le pont de Saint-Bruno et le tunnel des côtes Peya. Le courrier qui fait le service des dépê-ches en traîneau de Saint-Laurent-du-Pont et de Saint-Pierre-de-Chartreuse, a dû se frayer un passage à coups de pelle et de pioche. Au couvent de la Grande-Chartreuse, la neige a atteint trois mètres de hauteur mais, chaque jour, les Pères Chartreux font tracer un sentier par leurs domestiques pour assurer le service du facteur et per-mettre aux voyageurs de venir s'abriter au couvent. AUX ÉTATS-UNIS Graves accidents de chemins de fer. - Nombreuses victimes. D'un corresponclantf. New-York, 4 janvier. -Un grave acci-dent s'est produit aujourd'hui sur la ligne de Boston à Albany. L'essieu d'une voiture d'un train de voyageurs s'étant brisé, près de Springfield Massachusets , trois wagons ont pris feu et ont été détruits un voya-geur est mort, 19 ont été blessés. On annonce également qu'une collision s'est produite sur le South Pacifie railway dans le Texas, neuf employés mexicains ont éri.. PAUVRE EXilE LE DUC D'AUMALE SUR LA TERRE ÉTRANGÈRE L'installation du pauvre duc. - Epou-vantables souffrances. - La mai-son d'un malheureux. D'un correspondant Bruxelles, 5 janvier. - Mon Dieu, mon Dieu, quelle jolie tartine que le pain de l'exil ! on peut - lorsqu'il s'agit de prince - le donner comme pendant à la paille humide des cachots et à eux deux ils font une paire de guitares fort recommandables. J'en veux prendre aujourd'hui un exemple moderne en a personne du duc d'Aumale le plus grand des déshérités du siècle cou-rant. Cet exilé de derrière les fagots, qui verse sur la terre étrangère des larmes de sang tellement nombreuses que le parapluie de Louis-Philippe en serait défoncé et gémit à fendre la pierre qui sert d'âme au bour-reau de Paris, est décidément le plus infor-tuné des hommes, le plus déveinard des princes et le plus panné des citoyens. Exemple La cabane d'un exilé Le duc, auquel il reste encore une garde-robe assez bien montée, et des pelisses qui le mettent à l'abri de la neige, possède un château dont se contenteraient les gens les plus difficiles. La terre étrangère est pour lui pleine de délices et le paradis terrestre n'était que de la Saint-Jean à côté. Il y vit dans une béa-titude incommensurable, y goûtant toutes les jouissances connues, sans aucun souci du lendemain, sans la moindre crainte des tuiles que l'existence réserve aux simples mortels. Ce prince que l'exil a rendu célèbre ha-bite un palais qui mérite une description dé-taillée. Entrons sans être invité, comme au Lou-vre. Voilà deux cabinets - cabinets dans lesquels pourraient vivre à l'aise plusieurs familles - c'est là que sont les collections de dessins. Il y en a plusieurs milliers, sans compter ceux qui sont inavouables. Où l'on mange La pièce où le pain noir arrosé de lar-mes s'absorbe mérite une mention, et ce râtelier modèle où tous les orléanistes de haute pègre ont leur botte de paille et leur rond de serviette est d'un aspect assez ré-jouissant. C'est grand et largement compris les vieux meubles Renaissance, groupés dans les coins, les tableaux accrochés aux parois, les lustres énormes suspendus au plafond font merveille, et même lorsque la salle est desservie on se sent en appétit dans ce sanc-tuaire de la bonne chère. Il y a là comme un parfum de succulentes et plantureuses ventrées qui chauffe la cer-velle, évoquant les agapes rabelaisiennes, et malgré soi on voit des avalanches de truffes dans les coupes d'argent, des amon-cellements de volailles grasses dans les plats ciselés et des ruissellements de victuailles variés sur la vaisselle pîate. Du diable si, en sortant, vous pensez au pain noir arrosé de larmes . Fumons! De ce vaste lieu de délices, dont Lucullus eût fait son cabinet de travail, on passe dans un merveilleux fumoir, où la digestion de-vient une divine et savoureuse opération. C'est soyeux, béat, moelleux, sardanapa-lesquement compris, et les fauteuils sont des oeuvres d'art, avec des dossiers pleins de caresses pour les épines dorsales les plus délicates. Auljpurs sont accrochés pour reposer la vue, des toiles merveilleuses d'une valeur artistique considérable et dont un exilé or-dinaire retirerait assez d'argent pour con-fectionner des complets à tous ses héritiers jusqu'à la fin du monde. On remarque entre autres un portrait du duc en général, et le prince de Joinville en enfant de troupe. C'est toute la gloire militaire de la famillr elle est en peinture. Un bureau à cylindre en palissandre- ce joli petit bois bourgeois - avec incrustation de cuivre, émerveille les fumeurs privilé-giés appelés à venir en griller une chez ce pauvre exilé. Il est monté sur pieds de biche, ce qui fait dire à la famille qu'il a appartenu à Louis-Philippe. C'est un chef-d'oeuvre. On y écrit couram-ment, sans s'en apercevoir, codicile avec un seul c et académie par un q. Il y a aussi quelques chaises, que l'on es-père, plus tard, transformer en trône beau-coup sont boiteuses, plusieurs sont percées. Le premier étage Au premier, avec vue sur le parc, la chambre du duc. Une belle chambre, pour une fois sais-tu? où la paille humide est remplacée par un lit à baldaquin, avec des matelas capitonnés, comme ceux sur les-quels Léopold 1er aimait à se coucher, affir-me le concierge de l'immeuble. Une alcôve est installée à la tête du lit, dissimulée par un tapis superbe pris par le duc lui-même à Abd-el-Kader, un jour où son propriétaice n'était pas là. Tous les ustensiles de toilette portent les initiales H. d'O., surmontées d'une couronne. Ça remplace, pour certains, l'oeil légendaire des poteries à bon marché que l'on gagne à la foire au pain d'épice. C'est ce qui se fait, paraît-il, de mieux comme bon goût et distinction, et dans les moments d'épanchements intimes le pauvre exilé se croit toujours dans ses propriétés. Mais le duc craignant sans dQute que l'on prenne cette marque H. d'O. pour un dimi-nutif d'Huître d'Ostende a pris le soin d'écrire lui-même à l'encre sur les parties cachées de son mobilier Henri d'Orléans au grand complet. De cette façon, la confusion est évitée. Appartement de Mme de Clinchant Nous ne citerons que pour mémoire les appartements occupés par Mme de Clin-chant c'est crème et bleu, façon pompa-dour, le lit est en cuivre, les meubles char-mants. Encore un endroit où la paille hu-mide est avantageusement remplacée. Nos compliments aux tapissiers. Pour les amis Et. dans l'insupportable solitude de cet exil mortel, on a ménagé des chambres d'a-mis. C'est meublé comme un hôtel de pro-vince, une économie bien entendue a présidé à l'aménagement. Que voulez-vous? Il fallait bien que les habitudes de la famille se rencontrassent quelque part ! Mais c'est égal voilà des exilés qui ne sont pas à plaindre, et leurs infortunes nous ar-racheront bien difficilement des larmes. ASILES DE NUIT Inauguration d'un nouvel asile. -Chauffoirs et asiles Le deuxième asile de nuit créé et installé par la ville de Paris a été inauguré hier. Pour mieux dire la prise de possession par la Viàle a eu lieu hier. Ce nouvel asile est installé quai de Valmy, 107. Une vaste construction en planches, com-posée de deux grands dortoirs pouvant con-tenir chacun cent lits une salle de récep-tion et diverses pièces servant au nettoyage des hôtes de chaque soir tel est l'ensemble de cet établissement de bienfaisance. Le préfet de la Seine, le directeur de l'As-sistance publique et plusieurs conseillers municipaux sont venus, à deux heures, visi-ter les salles et les dortoirs, accompagnés de MM. Jouin et Dupanloup, chargés de la direction des asiles municipaux. Cette promenade, ou cette visite, comme on voudra, tient lieu de cérémonie d'Inau-guration aussi dès le soir du même jour, vers six heures, deux cents pauvres diables, après avoir mangé un peu de viande, ont pu se coucher dans un bon lit et se consoler ainsi des pénibles souffrances de la journée passée dans la neige ou dans la boue. Ce n'est pas de l'Assistance publique que relèvent les asiles de nuit, mais bien de la ville de Paris. Or, pour l'asile du quai Val-my, la ville a dû louer le terrain à TAssis-sistance et cela moyennant une redevance de cinq francs par an, au lieu de quinze mille francs, prix habituel de la location. On ne saurait trouver de propriétaire moins exigeant. Nos lecteurs ont peut-être oublié l'origine de ces asiles, nous allons la relater en quel-ques mots On avait tout d'abord créé un grand chauf-foir, clos et couvert, où tous ceux qui se présentaient étaient reçus indistinctement et recevaient une bonne soupe le matin avant de partir. Ce chauffoir lut installé en janvier 1886 sous le hall de la place de La Chapelle, mais la population se plaignit si vivement de l'agglomération d'hommes sans asile formée autour de ce refuge, qu'on'dut le fermer, et, comme compensation, on décida la création de deux asiles le premier fut installé dans les anciens bâtiments de l'Hôtel-Dieu et le second a été inauguré hier. Ces asiles diffèrent des chauffoirs en ce que, au lieu d'entrer librement, il faut, à la porte donner ses noms et profession. EN BELGIQUE Les incendiaires. - Un soldat mort de froid. - Le Grisou. D'un correspondant Bruxelles. 4 janvier. - Le 31 décembre, à 7 heures du soir, on sonnait le tocsin et les lueurs d'un incendie se répandaient au loin. La ferme de Mme Vve Gros, située près de Watton, entre Steenworde et Win-nezeele, était en flammes. Secours inutiles. Le feu avait éclaté sur plusieurs points à la fois. Au même instant les granges et les étables ne présentaient plus qu'un seul brasier. Tous les bestiaux, comptant vingt têtes, ont péri deux chevaux et un porc ont seuls été sauvés. Ce sinistre, dit YEtoile, est dû sans doute aux mains criminelles qui ont déjà allumé plusieurs incendies après des lettres de me-naces la ferme anéantie appartenait à la personne qui était égalemefft propriétaire de la ferme occupée par M. Staelens, à Houtkerke, et incendiée au mois d'octobre dernier. L'immeuble loué à la veuve Gros n'est situé qu'à peu de distance des trois autres fermes détruites à Houtkerke par les insai-sissables criminels. De plus, les quatre grandes fermes incen-diées depuis très peu de temps sont, à ce que l'on assure, des biens appartenant à une même famille. Dans an puits Hier matin à Anvers, on a découvert dans un terrain vague près de la place du Trône au sud , le cadavre d'un soldat du 6 régi-ment d'artillerie, 36e batterie. Le malheu-reux était tombé dans un puits contenant quelques centimètres d'eau, provenant des dernières pluies. Pendant la nuit l'eau s'é-tait gelée, et la partie supérieure du corps de l'infortuné se trouvait dans la glace. On suppose que le pauvre soldat, tiOinpé par l'obscurité, sera tombé dans le puits et qu'il n'a plus eu. la force de se relever. Le cadavre a été transporté à l'hôpital militaire. Explosion de grisou Hier matin, à onze heures, une explosion de grisou s'est produite dans le puits ns 1 de l'Escouffaux. bassin de Mons. Il y a eu 34 victimes, dont un sous-ingé-nieurs des mines. Trois ouvriers ont été retirés vivants, mais grièvement blessés. A huit heures du soir, l'aérage n'était pas encore rétabli. Une autre explosion de grisou s'est pro-duite dans le charbonnage d'Aviers. Sept hommes ont été brûlés, mais on es-père'qu'ils seront prochainement rétablis, car ils ne sont pas grièvement atteints. EN BULGARIE La Porte et la régence. - Le Jour-nal de Saint-Pétersbourg D'un correspondant Sofia, 5 janvier.- On assure que la Porte, ne pouvant arriver à conclure un arrange-ment avec la régence, chercherait actuelle-ment à s'aboucher avec le parti Zankoff et aurait même déjà entamé des négociations avec les membres de ce parti. D'un correspondant. Saint-Pétersbourg, 5 janvier. - Le Jour-nal de Saint-Pétersbourg, parlant des bruits de retour en Bulgarie du prince Alexandre, dit que le prince n'a pas la moindre chance d'être reconnu par toutes les puissances en cas de réélection par la pseudo-Sobranié, et que, par conséquent, son retour constitue-rait au plus haut chef un acte arbitraire, une vraie provocation, et ajouterait un nouveau conflit à ceux déjà existants. Il se peut que cela réponde à certaines combinaisons, mais la tranquillité générale serait gravement menacée. Voilà pourquoi, même en dehors de la Russie, cette périlleuse conception est gé-néralement mal accueillie. Nul n'ose assu-mer la responsabilité de la patronner. Il se-rait donc permis de croire qu'elle n'a aucune chance d'être tentée, s'il n'existait, dans certains centres politiques, quelques casse-cou résolus à tout tenter pour troubler la paix. -A Sofia D'un correspondant Sofia, 4 janvier. - On a arrêté quelques individus qui excitaient la population contre les régents et colportaient une pétition au csar demandant l'occupation de la Bulgarie par l'armée russe. On signale des inondations dais le district de Slivno, dans la Roumélie. LA CRISE ANGLAISE La nomination de M. Goschen , D'un correspondant Londres, 5 janvier. - La crise paraît ter-minée. M. Goschen a accepté définitivement de prendre la succession de lord R. Chur-chill, en partie du moins, car, slil assume la chancellerie de l'Echiquier, il refuse les fonctions de leader de la Chambre des com-munes. Ce poste de confiance va échoir à M. Smith, l'ancien ministre de la guerre, qui devient premier lord de la Trésorerie à la place de lord Salisbury. Celui-ci enfin, tout en conservant la pré-sidence du cabinet, passe au ministère des affaires étrangères, dont il évince lord Id-desleigh. qui paraît devoir prendre sa re-traite. De même, sir Richard Cross, secré-taire pour l'Inde, cède la place à lord Northbrock, un pair libéral-unioniste le ministère de la guerre reste en suspens on annonce que lord Salisbury l'a offert au marquis de Lansdowne, gouverneur général du Canada. EN AUTRICHE La liberté de la presse D'un correspondant. Vienne, 5 janvier. - Le ministère des postes vient de publier une liste des jour-naux dont la circulation est interdite dans l'empire. Leur nombre est de 215, dont sept seule-ment ont été frappés d'une condamnation régulière. Les journaux italiens irrédentistes for-ment un total de 60, puis 43 feuilles socia-listes allemandes, dont 21 sont imprimées à Budapest, 22 organes tchèques édités à Chi-cago, 22 roumains, 3 russes, 1 ruthénien, 10 français et 1 turc. -UN DRAME SUICIDE DE LA MARQUISE DE ROYS, VEUVE DU DliPUTÉ Le désespoir d'une veuve. - Après là mort du marquis. - Accès de folie. - Précautions inutiles Dans la soirée de mardi s'est accompli, de la façon la plus émouvante, la dernière scène d'un terrible drame de la vie. Une femme, jeune encore, aimée et res-pectée de tous, a mis fin à ses jours, par désespoir, et d'une manière épouvantable. Elle s'est précipitée du haut de l'étage le plus élevé de son hôtel et son corps est venu se briser sur le pavé. Mme la marquise de Roys, mère de qua-tre enfants, s'est tuée pour ne pas survivre à son mari, le marquis de Roys, député de l'Aube, mort à la fin du mois dernier. La mort du marquis M. le marquis de Roys est mort, il y a dix jours environ, après quelques jours de souffrance, d'une maladie de coeur dont il était atteint depuis longtemps. Pendant sa maladie, Mme de Roys lui prodigua les soins les plus affectueux et les plus dévoués. Le désespoir de la malheu-reuse épouse fut navrant, elle ne pouvait croire à une si épouvantable catastrophe et c'est à grand'peine qu'on l'entraîna hors de la pièce où reposait dans l'éternel sommeil, celui qu'elle avait tant aimé. Les dernières volontés du défunt furent scrupuleusement exécutées le marquis de Roys avait été non seulement un honnête homme dans toutes les acceptions du mot, mais aussi un brave soldat. Selon son désir, il fut enseveli revêtu de son uniforme de lieutenant-colonel de l'armée territoriale et sa veuve, désolée, veilla avec une piété mé-ticuleuse, à ce que son mari fût inhumé avec la cérémonie qu'il avait fixée, dans le caveau de famille du château de Saint-Ange, à Vil-lecerf, près de Fontainebleau. Les funérailles terminées, la veuve rega-gna son appartement de Paris, situé au qua-trième étage, 36, rue de Varennes. Combien lui parurent tristes et mornes ces vastes pièces luxueusement décorées, tendues de tapisseries anciennes et ornées des meubles sévères d'une époque antérieure légués par les ancêtres. Les quatre enfants du marquis et de la marquise, dont l'aîné a quatorze ans et le plus jeune huit, avaient été confiés à la grand'mère maternelle, dont le château est a Crépy-en-Valois. Folie Depuis ce moment, Mme la marquise de Roys donnait les signes certains d'un dé-rangement cérébral. Elle pleurait jour et nuit, sans prononcer une parole. De temps à autre le nom de l'époux disparu revenait sur ses lèvres, mais c'était tout. Vainement les consolations les plus affectueuses étaient prodiguées à la pauvre veuve les protestations les plus dévouées ne pouvaient qu'activer sa dou-leur. Bientôt l'inquiétude des parents devint très considérable le beau-père de la marquise et le docteur L. Lereboullet veillaient con-stamment sur la malade. Celle-ci ne parais-sait plus comprendre ce qui se passait au-tour d'elle. Il y a trois jours, il sembla que le terrible doigt de la folie l'avait touchée au front. On appela le docteur Blanche. Ce médecin ne ré-pondit de rien il ordonna les plus méticu-leuses précautions et une surveillance de tous les instants. Suicide Mardi soir, vers neuf heures et demie, le docteur Lereboullet, une garde-malade et le beau-père de la marquise se trouvaient avec celle-ci dans sa chambre à coucher. La veuve paraissait plus calme que d'or-dinaire. Dans la journée, elle avait dit quel-ques mots ordonnés elle avait paru s'ac-coutumer à sa douleur. Lentement, elle parcourut la vaste pièce elle s'approcha d'une fenêtre et sembla se recueillir un instant. Puis, tout à coup, avant qu'on ait pu faire un mouvement, la marquise ouvrit la croisée, repoussa vive-ment une des persiennes, et, d'un bond se précipita dans le vide. Le médecin accourut, mais trop tard. De sa main, il avait effleuré le vêtement de la veuve désespérée. Le cadavre Avec un bruit sourd, épouvantable, le corps s'était écrasé sur le pavé de la cour. La malheureuse avait poussé un cri terrible, déchirant, qui remplit de terreur tous les habitants de l'immeuble. Les voisins et la concierge se trouvèrent autour du corps en même temps que les pa-rents. On transporta la marquise dans la loge du portier, mais hélas! elle ne respirait plus. Le docteur Lereboullet,constata une frac-ture du crâne et de l'épine dorsale. Une jambe était brisée en quatre endroits. Avec mille précautions, les domestiques, en larmes, transportèrent le corps dans la chambre de la défunte et c'est là que le ca-davre. repose aujourd'hui sous les fleurs amoncelées par les mains amies. Constatations Les premières constations légales ont été faites par M. Santini, commissaire de po-lice. Hier matin, M. Prélat, commissaire du quartier, a repris l'affaire et a continué l'en-quête et les constatations qu'exige la loi. ' Toute la famille de la défunte est arrivée dans la journée d'hier, excepté la grand'-mère et les quatre orphelins, à qui on a caché jusqu'à présent la terrible nouvelle. Mme Joséphine-Elisabeth-Marie de Mori-tangon, marquise de Roys était née à Nancy en 1852 elle n'avait donc que trente-cinq ans. La date des obsèques n'est pas encore fixée la cérémonie funèbre aura lieu à Sainte-Clotilde et l'inhumation immédiate-ment après au château de Saint-Ange. 1 LA QUESTION DES SOUS-PRÉFETS Une note officieuse. - Une extension des attributions sous-préfectorales L'agence Havas publie la note suivante Plusieurs journaux ont attribué à l'ini-tiative de M. Goblet le projet de réduction du nombre des sous-préfectures. La vérité est que la question était de-puis longtemps posée devant le Parlement. Bien avant le vote de la Chambre, M. Saint-Prix, qui est depuis deux ans rapporteur du budget du ministère de l'intérieur, s'expri-mait ainsi dans le rapport fait au nom de la commission du budget de 1887 La majorité de votre commission ne croit pas que l'on puisse supprimer tous les sous-préfets mais elle estime qu'il y aurait avan-tage à diminuer, dans le courant de l'année prochaine, le nombre des arrondissements. Parsuite de la facilité des communications il est un certain nombre de départements où il sera possible de fusionner deux arrondisse-ments en un seul. M. Goblet ne veut pas affaiblir l'admi-nistration, il se propose au contraire d'aug-menter les attributions des sous-préfets, et c'est dans le sens de l'extension du rôle de ces fonctionnaires que son initiative person-nelle s'est exercée. POUR LES INONDÉS L'assaut d'escrime du cirque d'Été La salle du cirque d'Été, dans laquelle doit avoir lieu, dimanche, le grand assaut d'escrime, est décorée par les soins de M'. Alphand, directeur des travaux de la Ville. Des fleurs répandues à profusion donne-ront à la salle un magnifique coup d'oeil. On a disposé une estrade sur laquelle les tireurs prendront place elle est' placée de telle façon que le public pourra les voir de toutes les places. Parmi les professeurs qui ont prêté leur concours, citons MM. Bonini, Louis Gail-lard, Beauvois-Devaux, Paul Sohège, com-mandant Dirné, Vavasseur, A. de Aldama. Charles Franconi, Roulez. La musique de la garde républicaine prê-tera son concours à cette fête. Plusieurs artistes de l'Opéra et de l'Opé-ra-Comique se rendront à l'appel du comité de l'Ecole d'escrime française. Ajoutons que la salle sera chauffée. Nous rappelons que l'on peut louer ses places à partir de ce matin au bureau de lo-cation du Cirque d'Eté. Nous ne saurions trop engager ceux qui désirent assister à cette solennité exceptionnelle à ne pas per! dre de temps, car les demandes arrivent e'qi foule au comité. A VIERZON La libération des citoyens Baudin et Rossignol. D'un correspondant ■ -Bourges, 5 janvier. - C'est aujourd'hui à sept heures que les citoyens Baudin et Ros signol seront libérés, après une incarcéra-tion de 92 jours. Ils seront reçus, au local du comité cen-tral républicain socialiste du Cher, à Bour-ges, par des délégués dudit comité et de ceux de Vierzon-Village, des cantons de La Guerche et de Chdrost, ainsi que des diffé-rentes chambres syndicales. Après avoi passé la journée avec eux, ils partiront pat le train qui arrive à 6 h. 30 à Vierzon, où les attendront les membres des comités so-cialistes de Vierzon-Ville, Vierzon-Forges et Saint-Martin. Le comité socialiste a décidé d'organiser pour demain vendredi, un punch dont le prix a été fixé à 50 centimes. LA LOI MILITAIRE L'état des travaux. - Entrevue du rapporteur avec le ministre de la guerre. M. Laisant, rapporteur des deux premiers titres du projet de loi organique militaire, a eu avant-hier un entretien avec M. le gé-néral Boulanger, ministre de la guerre. Le général Boulanger et M. Laisant se sont déjà mis d'accord, à quelques nuanes près, sur les 49 premiers articles du projet. M. Laisant aura, aujourd'hui jeudi, unïa nouvelle entrevue avec le ministre de la guerre. Ft UI!LETON DU 7 JANVIER .-.- -T 80 LES DEUX FEMMES DE JACQUES QUATRIÈME PARTIE III Mlle Palmyre n'hésitait plus. - Partons ! dit-elle à Jacques Bidoin. Et comme le pauvre homme manifes-tait une inquiétude poignante du trouble qu'il voyait se peindre sur le visage de la jeune fille, celle-ci s'empressa d'ajou-ter - Ne voulez-vous pas vous mettre immédiatement en campagne à la re-cherche de l'enfant? Jacques Bidoin courba la tête et suivit la jeune fille, et prit place dans la voi-ture qui attendait celle ci. Pendant tout le traj et, il ne s'échangea pas une parole entre ces deux êtres qui, chacun de son côté, réfléchissait JL la fa-çon dont ils allaient opérer. Lorsque la voiture traversa le pont pour entrer dans l'Ile Saint-Louis, Jac-ques demanda tout à coup - Où me conduisez-vout ? ..,. Chez M. Rascal! répondit Mlle Pal-myre, il a précisément à causer avec vous. -C 'était la vérité. M. Rascal en,, voyant arriver Bidoin, l'amena de suite dans son cabinet. reproduction interdite - Ce que j'ai à vous annoncer, fit-il d'un air quelque peu embarrassé, ne de-vra pas vous surprendre, monsieur Bi-doin, e'était la conséquence inévitable de l'acquittement. Le policier prit une lettre sur son se-crétaire et la présenta à Jacques. C'était une invitation à passer au greffe du tribunal correctionnel pour retirer la somme de cent et quelques mille francs, que ce même M. Rascal avait saisie dans le sac enterré par Ma-deleine. Lorsque Jacques eut lu. - J'avais été prévenu par le greffier, reprit le policier, que cette lettre allait vous être adressée et. j'ai demandé à m'en charger. Je supposais que ce serait mieux, car cela aurait pu. vous sur-prendre et. - Jamais! s'écria Jacques en frois-sant la lettre, je ne veux pas de cet ar-gent! Qu'on le rende à celui qui a voulu en faire la compensation odieuse d'une infamie. Puis, -tout à coup, Jacques s'interrom-pit, comme si une idée eut instantané-ment éclairé son cerveau. -Venez, monsieur Rascal, allons reti-rer cette somme. Elle doit revenir à quel-qu'un et c'est moi qui la lui rapporterai. Jacques Bidoin releva la tête et son regard brilla. M. Rascal était stupéfait de ce revirement. Mais son étonnement augmenta encore, lorsque son interlo-cuteur lui dit - Vous connaissez sans doute l'a-dresse de ce comte d'Esblay?.. Don-nez-la moi, je vous en prie! ' Le Bplicier n'avait Bas l'émotion ah solument facile. Cependant il ne put dissimuler celle quil venait d'éprou-ver. Néanmoins il alla à son bureau et écrivit l'adresse demandée sur un feuil-let - C'est rue d'Argenteuil ! fit-il en présentant le bout de papier à Jacques. Puis il ajouta - Au fait je vais vous y conduire. Et les deux hommes sortirent. Quant à Mlle Palmyre, elle n'avait pas, ainsi que le lui avait recommandé le di-recteur de la maison de santé, perdu de temps pour se mettre en campagne. Profitant de ce que son père et Jac-ques étaient en tête-à-tête, elle se ren-dit immédiatement chez Mme Cicode. La maîtresse de l'hôtel se trouvait seule dans le petit bureau. - Madame Cicode, dit la jeune fille, laissez-moi vous remercier des petits services que vous m'avez rendus jusqu'à ce jour. - Hé quoi ? interrompit la maîtresse d'hôtel, vous n'avez donc plus besoin de moi? - Plus que jamais, madame Cicode ! - Alors, parlez-vite. De quoi s'agit-it? Mlle Palmyre réfléchissait au moyen de présenter la chose. 1 - Connaîtriez-vous, demanda-t-elle, une personne qui voudrait un emploi. - Ça - épend. Il y a toujours du monde qui manque de travail, au jour d'aujourd'hui. Pour quel emploi? - Il faudrait quelqu'un qui pourrait accepter une nlace ne surveillante, ou même d'aide-surveillante. dans une maison de santé. - Ça peut se trouver. C'est-il bien, bien pressé ? - Très pressé. Car ce matin comme j'étais allée voir. - Votre protégée ? - Oui. Le directeur m'a demandé si je ne pourrais pas lui envoyer tout de suite une personne qui devra rempla-cer une aide-surveilllante qui a quitté. - Ah ! ce serait pour cette maison-là ? - Et même pour garder la pauvre Mme Bidoin. -En ce cas, mademoiselle Palmyre, je vais immédiatement m'en occuper. Mais, j'y pense, est-ce que la locataire du quatrième ? ¡- Catherine Manchu ? - Oui!. Elle n'a rien à faire! insista sournoisement Mme Cicode, Comme si elle n'eût attendu que cette proposition, la fille du policier répon-dit - Moi, je. ne peux pas lui faire la proposition, c'est trop délicat. -Ehbien,j e m'en chargerai, mademoi-selle Palmyre. Aussitôt qu'elle sera ren-trée carelle est sortie déjàdepuis unbout de temps. Elle ne tardera pas à reve-nir. Du reste, vous aurez bientôt la réponse, je lui dirai tout de suite C'est à prendre ou à laisser. Enfin, mademoiselle Palmyre, si vous voulez attendre ici. N on, pas ici, Je ne dois pas être vue. - Alnra, -mq tez daus la chambre du sixième, j'irai vous rendre la réponse. Vous avez toujours la clef ? - C'est cela, fit Mlle Palmyre heu-reuse de cette solution qu'elle avait du reste prévue. Je vous attendrai là haut. Et avant de se retirer, elle remit à la maîtresse d'hôtel l'adresse de la maison de santé. - Parbleu ! pensa Mme Cicode, lors-que la jeune fille l'eut quittée, c'est des finesses cousues de fil blanc. Avec cela que ce n'était pas visible qu'elle ne ve-nait ici qu'après avoir arrangé dans sa tête sa petite affaire. Mais qu'est-ce que ça me fait, je lui rends service parce que j'y trouve aussi mon bénéfice. M. Ras-cal a le bras long et on ne sait pas de qui on peut avoir besoin. L'arrivée de la Manchu vint à point interrompre les réflexions de Mme Ci-code. - Comme vous passez fière, dit-elle à sa locataire, est-ce que nous ne taillons pas une petite bavette aujourd'hui? Catherine s'arrêta à la porte entre-bâillée. - Mais venez donc vous asseoir un peu, insista la maîtresse d'hôtel, je vais justement m'habiller pour sortir, nous pourrons causer pendant ce temps là et vous répondrez pour moi, si quelqu'un venait pendant que je vais me coiffer derrière le rideau de l'alcôve. Ah ! c'est bien gênant d'être si petitement logé. Catherine s'était assise. - Voyez-vous cette corvée qui m'ar-rive? . -. , , - Quelle corvée? demanda la Man-chu pour réDondre oueloue chose. -- Figurez-vous que je vais mainte-nant dans des bureaux de placement. - Ah! vous cherchez une bonne. - Pas une bonne. Une demoiselle pour remplir un poste très recherche, ma foi, et où il faut des personnes de confiance. Mais, au fait, je puis bien vous dire ce qu'il en est. Vous connais-sez bien la maison, aussi bien que moi. C'est pour l'établissement où on a en-fermé cette pauvre dame. Vous savez bien, la femme à M. Bidoin. Catherine Manchu fit un impercep.. tible mouvement mais elle parvint à se remettre aussitôt - Comment, dit-elle, on a besoin de monde dans cette maison de santé? - Oui, mademoiselle, une personne de confiance. c'est pour surveiller les malades, alors on ne peut pas pren-dre n'importe qui. Il faut être recom-mandé. Aussi on est bien sûr que je n'enverrai pas une personne sans la connaître. Ah! je connais bien assez de monde à qui ça rendrait service. C'est qu'on est joliment en bon air dans ces maisons-là, c'est presque comme si on était à la campagne pour son agré-ment. Tenez, moi qui vous parle, si je n'avais pas plus à faire que vous, ma-demoiselle, c est moi qui irais bien vi# -me proposer pour l'emploi. - Voulez-vous de moi? demanda vi-i vement la Manchu. - Comment? ça vous irait?, Du rester c'est peut-être bien pour rester auprès de Mme Bidoin ? On dit qu'elle est s,, mal, si mal qu'on ne peut pas la quitter d'une seconde. 1 11 suite à demairW J. CARDOZE Il
[OCR_aligned] grand plaisir - des amateurs - nous al. lions dire de la galerie , mais il nous faut retirer le mot, car M. Ruel nous intenterait un nouveau procès en diffamation, nous re-prochant de faire du tort à celles qu'il a fait percer dans son immeuble philanthropi-que. @@huitaine donc ! LA NEIGE Sn France et en Allemagne Berlin, 5 janvier. - Les perturbations @ausées dans les transactions et relations commerciales et sociales par les neiges ont pris des proportions calamiteuses, et si on porte en compte les ravages causés aux jar-dins, vergers, forêts, aux promenades pu-bliques, aux réseaux télégraphiques et télé-phoniques et les dépenses occasionnées aux administrations, c'est par millions que se chiffrent les comptes de neige. Les bureaux de poste sont encore encom-brés aujourd'hui de masses énormes de co-lis. A Munich, la seule administration des postes attend encore environ 50,000 envois pour lesquels elle a les lettres de voiture à Nuremberg, 25,000 attendent la réexpédition à Berlin même les bureaux sont encombrés et l'administration a toutes les peines à se sortir de ce dédale gigantesque. A côté de cela, d'innombrables voyageurs, ont été obligés de subir des jeûnes prolongés, moins longs que celui de Merlatti, mais plus pénibles. Il est des trains remplis de monde qui sont restés pendant quarante-huit heures pris sous les neiges les voyageurs réus-sirent à gagner des stations où ils forent à peu près aussi mal que dans les trains en détresse. La seule Compagnie des wagons-lits a dû rembourser des sommes considé-rables. Pour terminer la note gaie. A Bamberg, environ trois mille personnes attendaient au théâtre on devait jouer le Voltigeur hol-@andais la troupe de Nuremberg n'arrivait pas enfin, le régisseur annonce que le train sst arrivé en gare on patiente, puis enfin, deuxième apparition du régisseur vu la masse de neige, on avait dû couper le train, et dans la partie restée en panne, se trou-vait le wagon avec tous les instruments de l'orchestre. En Alsace-Lorraine Il est tombé tant de neige, dimanche, en-@re deux et quatre heures de l'après-midi, dans le rayon de Ferrette, Hirsingen, Dur-menach, que les routes sont tout à coup de-venues impraticables. Les flocons étaient d'une dimension extraordinaire et de mé-moire d'homme on n'en a vu descendre des nues une si grande quantité en si peu de temps. Impossible aux habitants de bouger de chez eux. Le télégraphe était le seul moyen de communication qui leur restait@ La neige a coniinué à tomber hier dans le Sundgau, les Vosges et le duché de Bade. En Auvergne. On écrit de Champagnat-le-Jeune, le 31 iécembre, au Moniteur du Puy-de-Dome Depuis jeudi une tempête de neige épou-vantable sévit dans nos contrées sans dis-continuer. Depuis 1878, on n'avait vu un temps pa-reil. La neige poussée par un vent violent encombre les chemins et les routes. Impos-sible de sortir on ne voit pas à un mètre devant soi. La couche de neige atteint déjà un mètre de plus dans les chemins, nos villages se-ront complètement bloqués. Les plus à plain-dre ce sont les facteurs. Chargés d'une grande quantité de lettres du premier de l'an, ils sont obligés d'aller dans les moin-dres hameaux, exposés à périr. Sur les Alpes. On écrit au Courrier des Alpes@@ L'énorme quantité de neige tombée ces jours derniers a déterminé une avalanche de neige sur la route de Saint-Laurent-du-Pont, au couvent de la Grande-Chartreuse, entre le pont de Saint-Bruno et le tunnel des côtes Peya. Le courrier qui fait le service des dépê-ches en traîneau de Saint-Laurent-du-Pont et de Saint-Pierre-de-Chartreuse, a dû se frayer un passage à coups de pelle et de pioche. Au couvent de la Grande-Chartreuse, la neige a atteint trois mètres de hauteur mais, chaque jour, les Pères Chartreux font tracer un sentier par leurs domestiques pour assurer le service du facteur et per-mettre aux voyageurs de venir s'abriter au couvent. AUX ÉTATS-UNIS Graves accidents de chemins de fer. - Nombreuses victimes. D'un corresponclantf. New-York, 4 janvier. -Un grave acci-dent s'est produit aujourd'hui sur la ligne de Boston à Albany. L'essieu d'une voiture d'un train de voyageurs s'étant brisé, près de Springfield Massachusets , trois wagons ont pris feu et ont été détruits un voya-geur est mort, 19 ont été blessés. On annonce également qu'une collision s'est produite sur le South Pacifie railway dans le Texas, neuf employés mexicains ont @éri.. PAUVRE EXilE LE DUC D'AUMALE SUR LA TERRE ÉTRANGÈRE L'installation du pauvre duc. - Epou-vantables souffrances. - La mai-son d'un malheureux. D'un correspondant Bruxelles, 5 janvier. - Mon Dieu, mon Dieu, quelle jolie tartine que le pain de l'exil ! on peut - lorsqu'il s'agit de prince - le donner comme pendant à la paille humide des cachots et à eux deux ils font une paire de guitares fort recommandables. J'en veux prendre aujourd'hui un exemple moderne en @a personne du duc d'Aumale le plus grand des déshérités du siècle cou-rant. Cet exilé de derrière les fagots, qui verse sur la terre étrangère des larmes de sang tellement nombreuses que le parapluie de Louis-Philippe en serait défoncé et gémit à fendre la pierre qui sert d'âme au bour-reau de Paris, est décidément le plus infor-tuné des hommes, le plus déveinard des princes et le plus panné des citoyens. Exemple La cabane d'un exilé Le duc, auquel il reste encore une garde-robe assez bien montée, et des pelisses qui le mettent à l'abri de la neige, possède un château dont se contenteraient les gens les plus difficiles. La terre étrangère est pour lui pleine de délices et le paradis terrestre n'était que de la Saint-Jean à côté. Il y vit dans une béa-titude incommensurable, y goûtant toutes les jouissances connues, sans aucun souci du lendemain, sans la moindre crainte des tuiles que l'existence réserve aux simples mortels. Ce prince que l'exil a rendu célèbre ha-bite un palais qui mérite une description dé-taillée. Entrons sans être invité, comme au Lou-vre. Voilà deux cabinets - cabinets dans lesquels pourraient vivre à l'aise plusieurs familles - c'est là que sont les collections de dessins. Il y en a plusieurs milliers, sans compter ceux qui sont inavouables. Où l'on mange La pièce où le pain noir arrosé de lar-mes s'absorbe mérite une mention, et ce râtelier modèle où tous les orléanistes de haute pègre ont leur botte de paille et leur rond de serviette est d'un aspect assez ré-jouissant. C'est grand et largement compris les vieux meubles Renaissance, groupés dans les coins, les tableaux accrochés aux parois, les lustres énormes suspendus au plafond font merveille, et même lorsque la salle est desservie on se sent en appétit dans ce sanc-tuaire de la bonne chère. Il y a là comme un parfum de succulentes et plantureuses ventrées qui chauffe la cer-velle, évoquant les agapes rabelaisiennes, et malgré soi on voit des avalanches de truffes dans les coupes d'argent, des amon-cellements de volailles grasses dans les plats ciselés et des ruissellements de victuailles variés sur la vaisselle pîate. Du diable si, en sortant, vous pensez au pain noir arrosé de larmes . Fumons@! De ce vaste lieu de délices, dont Lucullus eût fait son cabinet de travail, on passe dans un merveilleux fumoir, où la digestion de-vient une divine et savoureuse opération. C'est soyeux, béat, moelleux, sardanapa-lesquement compris, et les fauteuils sont des oeuvres d'art, avec des dossiers pleins de caresses pour les épines dorsales les plus délicates. Auljpurs sont accrochés pour reposer la vue, des toiles merveilleuses d'une valeur artistique considérable et dont un exilé or-dinaire retirerait assez d'argent pour con-fectionner des complets à tous ses héritiers jusqu'à la fin du monde. On remarque entre autres un portrait du duc en général, et le prince de Joinville en enfant de troupe. C'est toute la gloire militaire de la famillr elle est en peinture. Un bureau à cylindre en palissandre- ce joli petit bois bourgeois - avec incrustation de cuivre, émerveille les fumeurs privilé-giés appelés à venir en griller une chez ce pauvre exilé. Il est monté sur pieds de biche, ce qui fait dire à la famille qu'il a appartenu à Louis-Philippe. C'est un chef-d'oeuvre. On y écrit couram-ment, sans s'en apercevoir, codicile avec un seul c et académie par un q. Il y a aussi quelques chaises, que l'on es-père, plus tard, transformer en trône beau-coup sont boiteuses, plusieurs sont percées. Le premier étage Au premier, avec vue sur le parc, la chambre du duc. Une belle chambre, pour une fois sais-tu@? où la paille humide est remplacée par un lit à baldaquin, avec des matelas capitonnés, comme ceux sur les-quels Léopold 1er aimait à se coucher, affir-me le concierge de l'immeuble. Une alcôve est installée à la tête du lit, dissimulée par un tapis superbe pris par le duc lui-même à Abd-el-Kader, un jour où son propriétaice n'était pas là. Tous les ustensiles de toilette portent les initiales H. d'O., surmontées d'une couronne. Ça remplace, pour certains, l'oeil légendaire des poteries à bon marché que l'on gagne à la foire au pain d'épice. C'est ce qui se fait, paraît-il, de mieux comme bon goût et distinction, et dans les moments d'épanchements intimes le pauvre exilé se croit toujours dans ses propriétés. Mais le duc craignant sans dQute que l'on prenne cette marque H. d'O. pour un dimi-nutif d'Huître d'Ostende a pris le soin d'écrire lui-même à l'encre sur les parties cachées de son mobilier Henri d'Orléans au grand complet. De cette façon, la confusion est évitée. Appartement de Mme de Clinchant Nous ne citerons que pour mémoire les appartements occupés par Mme de Clin-chant c'est crème et bleu, façon pompa-dour, le lit est en cuivre, les meubles char-mants. Encore un endroit où la paille hu-mide est avantageusement remplacée. Nos compliments aux tapissiers. Pour les amis Et@@. dans l'insupportable solitude de cet exil mortel, on a ménagé des chambres d'a-mis. C'est meublé comme un hôtel de pro-vince, une économie bien entendue a présidé à l'aménagement. Que voulez-vous? Il fallait bien que les habitudes de la famille se rencontrassent quelque part ! Mais c'est égal voilà des exilés qui ne sont pas à plaindre, et leurs infortunes nous ar-racheront bien difficilement des larmes. ASILES DE NUIT Inauguration d'un nouvel asile. -Chauffoirs et asiles Le deuxième asile de nuit créé et installé par la ville de Paris a été inauguré hier. Pour mieux dire la prise de possession par la Viàle a eu lieu hier. Ce nouvel asile est installé quai de Valmy, 107. Une vaste construction en planches, com-posée de deux grands dortoirs pouvant con-tenir chacun cent lits une salle de récep-tion et diverses pièces servant au nettoyage des hôtes de chaque soir tel est l'ensemble de cet établissement de bienfaisance. Le préfet de la Seine, le directeur de l'As-sistance publique et plusieurs conseillers municipaux sont venus, à deux heures, visi-ter les salles et les dortoirs, accompagnés de MM. Jouin et Dupanloup, chargés de la direction des asiles municipaux. Cette promenade, ou cette visite, comme on voudra, tient lieu de cérémonie d'Inau-guration aussi dès le soir du même jour, vers six heures, deux cents pauvres diables, après avoir mangé un peu de viande, ont pu se coucher dans un bon lit et se consoler ainsi des pénibles souffrances de la journée passée dans la neige ou dans la boue. Ce n'est pas de l'Assistance publique que relèvent les asiles de nuit, mais bien de la ville de Paris. Or, pour l'asile du quai Val-my, la ville a dû louer le terrain à @TAssis-sistance et cela moyennant une redevance de cinq francs par an, au lieu de quinze mille francs, prix habituel de la location. On ne saurait trouver de propriétaire moins exigeant. Nos lecteurs ont peut-être oublié l'origine de ces asiles, nous allons la relater en quel-ques mots On avait tout d'abord créé un grand chauf-foir, clos et couvert, où tous ceux qui se présentaient étaient reçus indistinctement et recevaient une bonne soupe le matin avant de partir. Ce chauffoir lut installé en janvier 1886 sous le hall de la place de La Chapelle, mais la population se plaignit si vivement de l'agglomération d'hommes sans asile formée autour de ce refuge, qu'on'dut le fermer, et, comme compensation, on décida la création de deux asiles le premier fut installé dans les anciens bâtiments de l'Hôtel-Dieu et le second a été inauguré hier. Ces asiles diffèrent des chauffoirs en ce que, au lieu d'entrer librement, il faut, à la porte donner ses noms et profession. EN BELGIQUE Les incendiaires. - Un soldat mort de froid. - Le Grisou. D'un correspondant Bruxelles. 4 janvier. - Le 31 décembre, à 7 heures du soir, on sonnait le tocsin et les lueurs d'un incendie se répandaient au loin. La ferme de Mme Vve Gros, située près de Watton, entre Steenworde et Win-nezeele, était en flammes. Secours inutiles. Le feu avait éclaté sur plusieurs points à la fois. Au même instant les granges et les étables ne présentaient plus qu'un seul brasier. Tous les bestiaux, comptant vingt têtes, ont péri deux chevaux et un porc ont seuls été sauvés. Ce sinistre, dit @YEtoile, est dû sans doute aux mains criminelles qui ont déjà allumé plusieurs incendies après des lettres de me-naces la ferme anéantie appartenait à la personne qui était égalemefft propriétaire de la ferme occupée par M. Staelens, à Houtkerke, et incendiée au mois d'octobre dernier. L'immeuble loué à la veuve Gros n'est situé qu'à peu de distance des trois autres fermes détruites à Houtkerke par les insai-sissables criminels. De plus, les quatre grandes fermes incen-diées depuis très peu de temps sont, à ce que l'on assure, des biens appartenant à une même famille. Dans an puits Hier matin à Anvers, on a découvert dans un terrain vague près de la place du Trône au sud , le cadavre d'un soldat du 6@ régi-ment d'artillerie, 36e batterie. Le malheu-reux était tombé dans un puits contenant quelques centimètres d'eau, provenant des dernières pluies. Pendant la nuit l'eau s'é-tait gelée, et la partie supérieure du corps de l'infortuné se trouvait dans la glace. On suppose que le pauvre soldat, tiOinpé par l'obscurité, sera tombé dans le puits et qu'il n'a plus eu. la force de se relever. Le cadavre a été transporté à l'hôpital militaire. Explosion de grisou Hier matin, à onze heures, une explosion de grisou s'est produite dans le puits ns 1 de l'Escouffaux. bassin de Mons. Il y a eu 34 victimes, dont un sous-ingé-nieurs des mines. Trois ouvriers ont été retirés vivants, mais grièvement blessés. A huit heures du soir, l'aérage n'était pas encore rétabli. Une autre explosion de grisou s'est pro-duite dans le charbonnage d'Aviers. Sept hommes ont été brûlés, mais on es-père'qu'ils seront prochainement rétablis, car ils ne sont pas grièvement atteints. EN BULGARIE La Porte et la régence. - Le Jour-nal de Saint-Pétersbourg D'un correspondant Sofia, 5 janvier.- On assure que la Porte, ne pouvant arriver à conclure un arrange-ment avec la régence, chercherait actuelle-ment à s'aboucher avec le parti Zankoff et aurait même déjà entamé des négociations avec les membres de ce parti. D'un correspondant. Saint-Pétersbourg, 5 janvier. - Le Jour-nal de Saint-Pétersbourg, parlant des bruits de retour en Bulgarie du prince Alexandre, dit que le prince n'a pas la moindre chance d'être reconnu par toutes les puissances en cas de réélection par la pseudo-Sobranié, et que, par conséquent, son retour constitue-rait au plus haut chef un acte arbitraire, une vraie provocation, et ajouterait un nouveau conflit à ceux déjà existants. Il se peut que cela réponde à certaines combinaisons, mais la tranquillité générale serait gravement menacée. Voilà pourquoi, même en dehors de la Russie, cette périlleuse conception est gé-néralement mal accueillie. Nul n'ose assu-mer la responsabilité de la patronner. Il se-rait donc permis de croire qu'elle n'a aucune chance d'être tentée, s'il n'existait, dans certains centres politiques, quelques casse-cou résolus à tout tenter pour troubler la paix. -A Sofia D'un correspondant Sofia, 4 janvier. - On a arrêté quelques individus qui excitaient la population contre les régents et colportaient une pétition au csar demandant l'occupation de la Bulgarie par l'armée russe. On signale des inondations dais le district de Slivno, dans la Roumélie. LA CRISE ANGLAISE La nomination de M. Goschen , D'un correspondant Londres, 5 janvier. - La crise paraît ter-minée. M. Goschen a accepté définitivement de prendre la succession de lord R. Chur-chill, en partie du moins, car, slil assume la chancellerie de l'Echiquier, il refuse les fonctions de leader de la Chambre des com-munes. Ce poste de confiance va échoir à M. Smith, l'ancien ministre de la guerre, qui devient premier lord de la Trésorerie à la place de lord Salisbury. Celui-ci enfin, tout en conservant la pré-sidence du cabinet, passe au ministère des affaires étrangères, dont il évince lord Id-desleigh. qui paraît devoir prendre sa re-traite. De même, sir Richard Cross, secré-taire pour l'Inde, cède la place à lord Northbrock, un pair libéral-unioniste le ministère de la guerre reste en suspens on annonce que lord Salisbury l'a offert au marquis de Lansdowne, gouverneur général du Canada. EN AUTRICHE La liberté de la presse D'un correspondant. Vienne, 5 janvier. - Le ministère des postes vient de publier une liste des jour-naux dont la circulation est interdite dans l'empire. Leur nombre est de 215, dont sept seule-ment ont été frappés d'une condamnation régulière. Les journaux italiens irrédentistes for-ment un total de 60, puis 43 feuilles socia-listes allemandes, dont 21 sont imprimées à Budapest, 22 organes tchèques édités à Chi-cago, 22 roumains, 3 russes, 1 ruthénien, 10 français et 1 turc. -UN DRAME SUICIDE DE LA MARQUISE DE ROYS, VEUVE DU DliPUTÉ Le désespoir d'une veuve. - Après là mort du marquis. - Accès de folie. - Précautions inutiles Dans la soirée de mardi s'est accompli, de la façon la plus émouvante, la dernière scène d'un terrible drame de la vie. Une femme, jeune encore, aimée et res-pectée de tous, a mis fin à ses jours, par désespoir, et d'une manière épouvantable. Elle s'est précipitée du haut de l'étage le plus élevé de son hôtel et son corps est venu se briser sur le pavé. Mme la marquise de Roys, mère de qua-tre enfants, s'est tuée pour ne pas survivre à son mari, le marquis de Roys, député de l'Aube, mort à la fin du mois dernier. La mort du marquis M. le marquis de Roys est mort, il y a dix jours environ, après quelques jours de souffrance, d'une maladie de coeur dont il était atteint depuis longtemps. Pendant sa maladie, Mme de Roys lui prodigua les soins les plus affectueux et les plus dévoués. Le désespoir de la malheu-reuse épouse fut navrant, elle ne pouvait croire à une si épouvantable catastrophe et c'est à grand'peine qu'on l'entraîna hors de la pièce où reposait dans l'éternel sommeil, celui qu'elle avait tant aimé. Les dernières volontés du défunt furent scrupuleusement exécutées le marquis de Roys avait été non seulement un honnête homme dans toutes les acceptions du mot, mais aussi un brave soldat. Selon son désir, il fut enseveli revêtu de son uniforme de lieutenant-colonel de l'armée territoriale et sa veuve, désolée, veilla avec une piété mé-ticuleuse, à ce que son mari fût inhumé avec la cérémonie qu'il avait fixée, dans le caveau de famille du château de Saint-Ange, à Vil-lecerf, près de Fontainebleau. Les funérailles terminées, la veuve rega-gna son appartement de Paris, situé au qua-trième étage, 36, rue de Varennes. Combien lui parurent tristes et mornes ces vastes pièces luxueusement décorées, tendues de tapisseries anciennes et ornées des meubles sévères d'une époque antérieure légués par les ancêtres. Les quatre enfants du marquis et de la marquise, dont l'aîné a quatorze ans et le plus jeune huit, avaient été confiés à la grand'mère maternelle, dont le château est a Crépy-en-Valois. Folie Depuis ce moment, Mme la marquise de Roys donnait les signes certains d'un dé-rangement cérébral. Elle pleurait jour et nuit, sans prononcer une parole. De temps à autre le nom de l'époux disparu revenait sur ses lèvres, mais c'était tout. Vainement les consolations les plus affectueuses étaient prodiguées à la pauvre veuve les protestations les plus dévouées ne pouvaient qu'activer sa dou-leur. Bientôt l'inquiétude des parents devint très considérable le beau-père de la marquise et le docteur L. Lereboullet veillaient con-stamment sur la malade. Celle-ci ne parais-sait plus comprendre ce qui se passait au-tour d'elle. Il y a trois jours, il sembla que le terrible doigt de la folie l'avait touchée au front. On appela le docteur Blanche. Ce médecin ne ré-pondit de rien il ordonna les plus méticu-leuses précautions et une surveillance de tous les instants. Suicide Mardi soir, vers neuf heures et demie, le docteur Lereboullet, une garde-malade et le beau-père de la marquise se trouvaient avec celle-ci dans sa chambre à coucher. La veuve paraissait plus calme que d'or-dinaire. Dans la journée, elle avait dit quel-ques mots ordonnés elle avait paru s'ac-coutumer à sa douleur. Lentement, elle parcourut la vaste pièce elle s'approcha d'une fenêtre et sembla se recueillir un instant. Puis, tout à coup, avant qu'on ait pu faire un mouvement, la marquise ouvrit la croisée, repoussa vive-ment une des persiennes, et, d'un bond se précipita dans le vide. Le médecin accourut, mais trop tard. De sa main, il avait effleuré le vêtement de la veuve désespérée. Le cadavre Avec un bruit sourd, épouvantable, le corps s'était écrasé sur le pavé de la cour. La malheureuse avait poussé un cri terrible, déchirant, qui remplit de terreur tous les habitants de l'immeuble. Les voisins et la concierge se trouvèrent autour du corps en même temps que les pa-rents. On transporta la marquise dans la loge du portier, mais hélas! elle ne respirait plus. Le docteur Lereboullet,@constata une frac-ture du crâne et de l'épine dorsale. Une jambe était brisée en quatre endroits. Avec mille précautions, les domestiques, en larmes, transportèrent le corps dans la chambre de la défunte et c'est là que le ca-davre. repose aujourd'hui sous les fleurs amoncelées par les mains amies. Constatations Les premières constations légales ont été faites par M. Santini, commissaire de po-lice. Hier matin, M. Prélat, commissaire du quartier, a repris l'affaire et a continué l'en-quête et les constatations qu'exige la loi. ' Toute la famille de la défunte est arrivée dans la journée d'hier, excepté la grand'-mère et les quatre orphelins, à qui on a caché jusqu'à présent la terrible nouvelle. Mme Joséphine-Elisabeth-Marie de Mori-tangon, marquise de Roys était née à Nancy en 1852 elle n'avait donc que trente-cinq ans. La date des obsèques n'est pas encore fixée la cérémonie funèbre aura lieu à Sainte-Clotilde et l'inhumation immédiate-ment après au château de Saint-Ange. 1 LA QUESTION DES SOUS-PRÉFETS Une note officieuse. - Une extension des attributions sous-préfectorales L'agence Havas publie la note suivante Plusieurs journaux ont attribué à l'ini-tiative de M. Goblet le projet de réduction du nombre des sous-préfectures. La vérité est que la question était de-puis longtemps posée devant le Parlement. Bien avant le vote de la Chambre, M. Saint-Prix, qui est depuis deux ans rapporteur du budget du ministère de l'intérieur, s'expri-mait ainsi dans le rapport fait au nom de la commission du budget de 1887 La majorité de votre commission ne croit pas que l'on puisse supprimer tous les sous-préfets mais elle estime qu'il y aurait avan-tage à diminuer, dans le courant de l'année prochaine, le nombre des arrondissements. Parsuite de la facilité des communications@ il est un certain nombre de départements où il sera possible de fusionner deux arrondisse-ments en un seul. M. Goblet ne veut pas affaiblir l'admi-nistration, il se propose au contraire d'aug-menter les attributions des sous-préfets, et c'est dans le sens de l'extension du rôle de ces fonctionnaires que son initiative person-nelle s'est exercée. POUR LES INONDÉS L'assaut d'escrime du cirque d'Été La salle du cirque d'Été, dans laquelle doit avoir lieu, dimanche, le grand assaut d'escrime, est décorée par les soins de M'. Alphand, directeur des travaux de la Ville. Des fleurs répandues à profusion donne-ront à la salle un magnifique coup d'oeil. On a disposé une estrade sur laquelle les tireurs prendront place elle est' placée de telle façon que le public pourra les voir de toutes les places. Parmi les professeurs qui ont prêté leur concours, citons MM. Bonini, Louis Gail-lard, Beauvois-Devaux, Paul Sohège, com-mandant Dirné, Vavasseur, A. de Aldama. Charles Franconi, Roulez. La musique de la garde républicaine prê-tera son concours à cette fête. Plusieurs artistes de l'Opéra et de l'Opé-ra-Comique se rendront à l'appel du comité de l'Ecole d'escrime française. Ajoutons que la salle sera chauffée. Nous rappelons que l'on peut louer ses places à partir de ce matin au bureau de lo-cation du Cirque d'Eté. Nous ne saurions trop engager ceux qui désirent assister à cette solennité exceptionnelle à ne pas per! dre de temps, car les demandes arrivent e'qi foule au comité. A VIERZON La libération des citoyens Baudin et Rossignol. D'un correspondant ■ -Bourges, 5 janvier. - C'est aujourd'hui à sept heures que les citoyens Baudin et Ros signol seront libérés, après une incarcéra-tion de 92 jours. Ils seront reçus, au local du comité cen-tral républicain socialiste du Cher, à Bour-ges, par des délégués dudit comité et de ceux de Vierzon-Village, des cantons de La Guerche et de Chdrost, ainsi que des diffé-rentes chambres syndicales. Après avoi@ passé la journée avec eux, ils partiront pat le train qui arrive à 6 h. 30 à Vierzon, où les attendront les membres des comités so-cialistes de Vierzon-Ville, Vierzon-Forges et Saint-Martin. Le comité socialiste a décidé d'organiser pour demain vendredi, un punch dont le prix a été fixé à 50 centimes. LA LOI MILITAIRE L'état des travaux. - Entrevue du rapporteur avec le ministre de la guerre. M. Laisant, rapporteur des deux premiers titres du projet de loi organique militaire, a eu avant-hier un entretien avec M. le gé-néral Boulanger, ministre de la guerre. Le général Boulanger et M. Laisant se sont déjà mis d'accord, à quelques nuan@es près, sur les 49 premiers articles du projet. M. Laisant aura, aujourd'hui jeudi, unïa nouvelle entrevue avec le ministre de la guerre. Ft UI!LETON DU 7 JANVIER .-.- -T 80 LES DEUX FEMMES DE JACQUES QUATRIÈME PARTIE III Mlle Palmyre n'hésitait plus. - Partons ! dit-elle à Jacques Bidoin. Et comme le pauvre homme manifes-tait une inquiétude poignante du trouble qu'il voyait se peindre sur le visage de la jeune fille, celle-ci s'empressa d'ajou-ter - Ne voulez-vous pas vous mettre immédiatement en campagne à la re-cherche de l'enfant@? Jacques Bidoin courba la tête et suivit la jeune fille, et prit place dans la voi-ture qui attendait celle ci. Pendant tout le traj et, il ne s'échangea pas une parole entre ces deux êtres qui, chacun de son côté, réfléchissait JL la fa-çon dont ils allaient opérer. Lorsque la voiture traversa le pont pour entrer dans l'Ile Saint-Louis, Jac-ques demanda tout à coup - Où me conduisez-vout ? ..,. Chez M. Rascal@! répondit Mlle Pal-myre, il a précisément à causer avec vous. -C 'était la vérité. M. Rascal en,, voyant arriver Bidoin, l'amena de suite dans son cabinet. reproduction interdite@ - Ce que j'ai à vous annoncer, fit-il d'un air quelque peu embarrassé, ne de-vra pas vous surprendre, monsieur Bi-doin, e'était la conséquence inévitable de l'acquittement.@@ Le policier prit une lettre sur son se-crétaire et la présenta à Jacques.@@ C'était une invitation à passer au greffe du tribunal correctionnel pour retirer la somme de cent et quelques mille francs, que ce même M. Rascal avait saisie dans le sac enterré par Ma-deleine. Lorsque Jacques eut lu. - J'avais été prévenu par le greffier, reprit le policier, que cette lettre allait vous être adressée et.@@ j'ai demandé à m'en charger. Je supposais que ce serait mieux, car cela aurait pu@.@ vous sur-prendre et.@@ - Jamais@! s'écria Jacques en frois-sant la lettre, je ne veux pas de cet ar-gent@! Qu'on le rende à celui qui a voulu en faire la compensation odieuse d'une infamie. Puis, -tout à coup, Jacques s'interrom-pit, comme si une idée eut instantané-ment éclairé son cerveau. -Venez, monsieur Rascal, allons reti-rer cette somme. Elle doit revenir à quel-qu'un et c'est moi qui la lui rapporterai. Jacques Bidoin releva la tête et son regard brilla. M. Rascal était stupéfait de ce revirement. Mais son étonnement augmenta encore, lorsque son interlo-cuteur lui dit - Vous connaissez sans doute l'a-dresse de ce comte d'Esblay@?..@ Don-nez-la moi, je vous en prie! ' Le Bplicier n'avait Bas l'émotion ah solument facile. Cependant il ne put dissimuler celle qu@il venait d'éprou-ver. Néanmoins il alla à son bureau et écrivit l'adresse demandée sur un feuil-let - C'est rue d'Argenteuil ! fit-il en présentant le bout de papier à Jacques. Puis il ajouta - Au fait je vais vous y conduire. Et les deux hommes sortirent. Quant à Mlle Palmyre, elle n'avait pas, ainsi que le lui avait recommandé le di-recteur de la maison de santé, perdu de temps pour se mettre en campagne. Profitant de ce que son père et Jac-ques étaient en tête-à-tête, elle se ren-dit immédiatement chez Mme Cicode. La maîtresse de l'hôtel se trouvait seule dans le petit bureau. - Madame Cicode, dit la jeune fille, laissez-moi vous remercier des petits services que vous m'avez rendus jusqu'à ce jour@@. - Hé quoi ? interrompit la maîtresse d'hôtel, vous n'avez donc plus besoin de moi@? - Plus que jamais, madame Cicode ! - Alors, parlez-vite@@. De quoi s'agit-i@t? Mlle Palmyre réfléchissait au moyen de présenter la chose. 1 - Connaîtriez-vous, demanda-t-elle, une personne qui voudrait un emploi@@. - Ça - épend@@. Il y a toujours du monde qui manque de travail, au jour d'aujourd'hui.@@ Pour quel emploi@? - Il faudrait quelqu'un qui pourrait accepter une nlace ne surveillante, ou même d'aide-surveillante@@. dans une maison de santé. - Ça peut se trouver. C'est-il bien, bien pressé ? - Très pressé. Car ce matin comme j'étais allée voir@@. - Votre protégée ? - Oui. Le directeur m'a demandé si je ne pourrais pas lui envoyer tout de suite une personne qui devra rempla-cer une aide-surveilllante qui a quitté@@. - Ah ! ce serait pour cette maison-là ? - Et même pour garder la pauvre Mme Bidoin. -En ce cas, mademoiselle Palmyre, je vais immédiatement m'en occuper.@@ Mais, j'y pense, est-ce que la locataire du quatrième ? ¡- Catherine Manchu ? - Oui@!.@@ Elle n'a rien à faire@! insista sournoisement Mme Cicode, Comme si elle n'eût attendu que cette proposition, la fille du policier répon-dit - Moi, je@@. ne peux pas lui faire la proposition, c'est trop délicat.@@ -Eh@bien,j e m'en chargerai, mademoi-selle Palmyre. Aussitôt qu'elle sera ren-trée@ car@elle est sortie déjà@depuis un@bout de temps. Elle ne tardera pas à reve-nir@@. Du reste, vous aurez bientôt la réponse, je lui dirai tout de suite C'est à prendre ou à laisser. Enfin, mademoiselle Palmyre, si vous voulez attendre ici.@@ N on, pas ici, Je ne dois pas être vue. - Alnra, -mq tez daus la chambre du sixième, j'irai vous rendre la réponse. Vous avez toujours la clef ? - C'est cela, fit Mlle Palmyre heu-reuse de cette solution qu'elle avait du reste prévue. Je vous attendrai là haut. Et avant de se retirer, elle remit à la maîtresse d'hôtel l'adresse de la maison de santé. - Parbleu ! pensa Mme Cicode, lors-que la jeune fille l'eut quittée, c'est des finesses cousues de fil blanc. Avec cela que ce n'était pas visible qu'elle ne ve-nait ici qu'après avoir arrangé dans sa tête sa petite affaire. Mais qu'est-ce que ça me fait, je lui rends service parce que j'y trouve aussi mon bénéfice. M. Ras-cal a le bras long et on ne sait pas de qui on peut avoir besoin. L'arrivée de la Manchu vint à point interrompre les réflexions de Mme Ci-code. - Comme vous passez fière, dit-elle à sa locataire, est-ce que nous ne taillons pas une petite bavette aujourd'hui@? Catherine s'arrêta à la porte entre-bâillée. - Mais venez donc vous asseoir un peu, insista la maîtresse d'hôtel, je vais justement m'habiller pour sortir, nous pourrons causer pendant ce temps là et vous répondrez pour moi, si quelqu'un venait pendant que je vais me coiffer derrière le rideau de l'alcôve. Ah ! c'est bien gênant d'être si petitement logé. Catherine s'était assise. - Voyez-vous cette corvée qui m'ar-rive? . -. , , - Quelle corvée@? demanda la Man-chu pour réDondre oueloue chose. -- Figurez-vous que je vais mainte-nant dans des bureaux de placement. - Ah@! vous cherchez une bonne. - Pas une bonne. Une demoiselle pour remplir un poste très recherche, ma foi, et où il faut des personnes de confiance. Mais, au fait, je puis bien vous dire ce qu'il en est. Vous connais-sez bien la maison, aussi bien que moi. C'est pour l'établissement où on a en-fermé cette pauvre dame. Vous savez bien, la femme à M. Bidoin. Catherine Manchu fit un impercep.. tible mouvement mais elle parvint à se remettre aussitôt - Comment, dit-elle, on a besoin de monde dans cette maison de santé@? - Oui, mademoiselle, une personne de confiance.@@ c'est pour surveiller les malades, alors on ne peut pas pren-dre n'importe qui.@@ Il faut être recom-mandé.@@ Aussi on est bien sûr que je n'enverrai pas une personne sans la connaître.@@ Ah@! je connais bien assez de monde à qui ça rendrait service@@. C'est qu'on est joliment en bon air dans ces maisons-là, c'est presque comme si on était à la campagne pour son agré-ment. Tenez, moi qui vous parle, si je n'avais pas plus à faire que vous, ma-demoiselle, c est moi qui irais bien vi# -me proposer pour l'emploi.@@ - Voulez-vous de moi@? demanda vi-i vement la Manchu. - Comment@? ça vous irait?, Du rester c'est peut-être bien pour rester auprès de Mme Bidoin ? On dit qu'elle est s,, mal, si mal qu'on ne peut pas la quitter d'une seconde. 1 11 suite à demairW J. CARDOZE Il
[ GS_aligned] grand plaisir -@des amateurs -@nous al@-lions dire de la galerie , mais il nous faut retirer le mot, car M. Ruel nous intenterait un nouveau procès en diffamation, nous re-prochant de faire du tort à celles qu'il a fait percer dans son immeuble philanthropi-que. A huitaine donc ! LA NEIGE En France et en Allemagne Berlin, 5 janvier. -@Les perturbations causées dans les transactions et relations commerciales et sociales par les neiges ont pris des proportions calamiteuses, et si on porte en compte les ravages causés aux jar-dins, vergers, forêts, aux promenades pu-bliques, aux réseaux télégraphiques et télé-phoniques et les dépenses occasionnées aux administrations, c'est par millions que se chiffrent les comptes de neige. Les bureaux de poste sont encore encom-brés aujourd'hui de masses énormes de co-lis. A Munich, la seule administration des postes attend encore environ 50,000 envois pour lesquels elle a les lettres de voiture à Nuremberg, 25,000 attendent la réexpédition à Berlin même les bureaux sont encombrés et l'administration a toutes les peines à se sortir de ce dédale gigantesque. A côté de cela, d'innombrables voyageurs@ ont été obligés de subir des jeûnes prolongés, moins longs que celui de Merlatti, mais plus pénibles. Il est des trains remplis de monde qui sont restés pendant quarante-huit heures pris sous les neiges les voyageurs réus-sirent à gagner des stations où ils furent à peu près aussi mal que dans les trains en détresse. La seule Compagnie des wagons-lits a dû rembourser des sommes considé-rables. Pour terminer la note gaie. A Bamberg, environ trois mille personnes attendaient au théâtre on devait jouer le Voltigeur hol-landais la troupe de Nuremberg n'arrivait pas enfin, le régisseur annonce que le train est arrivé en gare on patiente, puis enfin, deuxième apparition du régisseur vu la masse de neige, on avait dû couper le train, et dans la partie restée en panne, se trou-vait le wagon avec tous les instruments de l'orchestre. En Alsace-Lorraine Il est tombé tant de neige, dimanche, en-tre deux et quatre heures de l'après-midi, dans le rayon de Ferrette, Hirsingen, Dur-menach, que les routes sont tout à coup de-venues impraticables. Les flocons étaient d'une dimension extraordinaire et de mé-moire d'homme on n'en a vu descendre des nues une si grande quantité en si peu de temps. Impossible aux habitants de bouger de chez eux. Le télégraphe était le seul moyen de communication qui leur restait. La neige a continué à tomber hier dans le Sundgau, les Vosges et le duché de Bade. En Auvergne. On écrit de Champagnat-le-Jeune, le 31 décembre, au Moniteur du Puy-de-Dome Depuis jeudi une tempête de neige épou-vantable sévit dans nos contrées sans dis-continuer. Depuis 1878, on n'avait vu un temps pa-reil. La neige poussée par un vent violent encombre les chemins et les routes. Impos-sible de sortir on ne voit pas à un mètre devant soi. La couche de neige atteint déjà un mètre de plus dans les chemins, nos villages se-ront complètement bloqués. Les plus à plain-dre ce sont les facteurs. Chargés d'une grande quantité de lettres du premier de l'an, ils sont obligés d'aller dans les moin-dres hameaux, exposés à périr. Sur les Alpes. On écrit au Courrier des Alpes ! L'énorme quantité de neige tombée ces jours derniers a déterminé une avalanche de neige sur la route de Saint-Laurent-du-Pont, au couvent de la Grande-Chartreuse, entre le pont de Saint-Bruno et le tunnel des côtes Peys. Le courrier qui fait le service des dépê-ches en traineau de Saint-Laurent-du-Pont et de Saint-Pierre-de-Chartreuse, a dû se frayer un passage à coups de pelle et de pioche. Au couvent de la Grande-Chartreuse, la neige a atteint trois mètres de hauteur mais, chaque jour, les Pères Chartreux font tracer un sentier par leurs domestiques pour assurer le service du facteur et per-mettre aux voyageurs de venir s'abriter au couvent. AUX ÉTATS-UNIS Graves accidents de chemins de fer. -@Nombreuses victimes. D'un correspon@dant . New-York, 4 janvier. -Un grave acci-dent s'est produit aujourd'hui sur la ligne de Boston à Albany. L'essieu d'une voiture d'un train de voyageurs s'étant brisé, près de Springfield Massachusets , trois wagons ont pris feu et ont été détruits un voya-geur est mort, 19 ont été blessés. On annonce également qu'une collision s'est produite sur le South Pacific railway dans le Texas, neuf employés mexicains ont péri.@ PAUVRE EXILÉ LE DUC D'AUMALE SUR LA TERRE ÉTRANGÈRE L'installation du pauvre duc. -@Epou-vantables souffrances. -@La mai-son d'un malheureux. D'un correspondant Bruxelles, 5 janvier. -@Mon Dieu, mon Dieu, quelle jolie tartine que le pain de l'exil ! on peut -@lorsqu'il s'agit de prince -@le donner comme pendant à la paille humide des cachots et à eux deux ils font une paire de guitares fort recommandables. J'en veux prendre aujourd'hui un exemple moderne en la personne du duc d'Aumale le plus grand des déshérités du siècle cou-rant. Cet exilé de derrière les fagots, qui verse sur la terre étrangère des larmes de sang tellement nombreuses que le parapluie de Louis-Philippe en serait défoncé et gémit à fondre la pierre qui sert d'âme au bour-reau de Paris, est décidément le plus infor-tuné des hommes, le plus déveinard des princes et le plus panné des citoyens. Exemple La cabane d'un exilé Le duc, auquel il reste encore une garde-robe assez bien montée, et des pelisses qui le mettent à l'abri de la neige, possède un château dont se contenteraient les gens les plus difficiles. La terre étrangère est pour lui pleine de délices et le paradis terrestre n'était que de la Saint-Jean à côté. Il y vit dans une héa-titude incommensurable, y goûtant toutes les jouissances connues, sans aucun souci du lendemain, sans la moindre crainte des tulles que l'existence réserve aux simples mortels. Ce prince que l'exil a rendu célèbre ha-bite un palais qui mérite une description dé-taillée. Entrons sans être invité, comme au Lou-vre. Voilà deux cabinets -@cabinets dans lesquels pourraient vivre à l'aise plusieurs familles -@c'est là que sont les collections de dessins. Il y en a plusieurs milliers, sans compter ceux qui sont inavouables. Où l'on mange La pièce où le pain noir arrosé de lar-mes s'absorbe mérite une mention, et ce râtelier modèle où tous les orléanistes de haute pègre ont leur botte de paille et leur rond de serviette est d'un aspect assez ré-jouissant. C'est grand et largement compris les vieux meubles Renaissance, groupés dans les coins, les tableaux accrochés aux parois, les lustres énormes suspendus au plafond font merveille, et même lorsque la salle est desservie on se sent en appétit dans ce sanc-tuaire de la bonne chère. Il y a là comme un parfum de succulentes et plantureuses ventrées qui chauffe la cer-velle, évoquant les agapes rabelaisiennes, et malgré soi on voit des avalanches de truffes dans les coupes d'argent, des amon-cellements de volailles grasses dans les plats ciselés et des ruissellements de victuailles variés sur la vaisselle plate. Du diable si, en sortant, vous pensez au pain noir arrosé de larmes . Fumons ! De ce vaste lieu de délices, dont Lucullus eût fait son cabinet de travail, on passe dans un merveilleux fumoir, où la digestion de-vient une divine et savoureuse opération. C'est soyeux, béat, moelleux, sardanapa-lesquement compris, et les fauteuils sont des oeuvres d'art, avec des dossiers pleins de caresses pour les épines dorsales les plus délicates. Aux murs sont accrochés pour reposer la vue, des toiles merveilleuses d'une valeur artistique considérable et dont un exilé or-dinaire retirerait assez d'argent pour con-fectionner des complets à tous ses héritiers jusqu'à la fin du monde. On remarque entre autres un portrait du duc en général, et le prince de Joinville en enfant de troupe. C'est toute la gloire militaire de la famille elle est en peinture. Un bureau à cylindre en palissandre -ce joli petit bois bourgeois -@avec incrustation de cuivre, émerveille les fumeurs privilé-giés appelés à venir en griller une chez ce pauvre exilé. Il est monté sur pieds de biche, ce qui fait dire à la famille qu'il a appartenu à Louis-Philippe. C'est un chef-d'oeuvre. On y écrit couram-ment, sans s'en apercevoir, codicile avec un seul c et académie par un q. Il y a aussi quelques chaises, que l'on es-père, plus tard, transformer en trône beau-coup sont boiteuses, plusieurs sont percées. Le premier étage Au premier, avec vue sur le parc, la chambre du duc. Une belle chambre, pour une fois sais-tu ? où la paille humide est remplacée par un lit à baldaquin, avec des matelas capitonnés, comme ceux sur les-quels Léopold 1er aimait à se coucher, affir-me le concierge de l'immeuble. Une alcôve est installée à la tête du lit, dissimulée par un tapis superbe pris par le duc lui-même à Abd-el Kader, un jour où son propriétaire n'était pas là. Tous les ustensiles de toilette portent les initiales H. d'O., surmontées d'une couronne. Ça remplace, pour certains, l'oeil légendaire des poteries à bon marché que l'on gagne à la foire au pain d'épice. C'est ce qui se fait, parait-il, de mieux comme bon goût et distinction, et dans les moments d'épanchements intimes le pauvre exilé se croit toujours dans ses propriétés. Mais le duc craignant sans doute que l'on prenne cette marque H. d'O. pour un dimi-nutif d'Huitre d'Ostende a pris le soin d'écrire lui-même à l'encre sur les parties cachées de son mobilier Henri d'Orléans au grand complet. De cette façon, la confusion est évitée. Appartement de Mme de Clinchant Nous ne citerons que pour mémoire les appartements occupés par Mme de Clin-chant c'est crème et bleu, façon pompa-dour, le lit est en cuivre, les meubles char-mants. Encore un endroit où la paille hu-mide est avantageusement remplacée. Nos compliments aux tapissiers. Pour les amis Et... dans l'insupportable solitude de cet exil mortel, on a ménagé des chambres d'a-mis. C'est meublé comme un hôtel de pro-vince, une économie bien entendue a présidé à l'aménagement. Que voulez-vous? Il fallait bien que les habitudes de la famille se rencontrassent quelque part ! Mais c'est égal voilà des exilés qui ne sont pas à plaindre, et leurs infortunes nous ar-racheront bien difficilement des larmes. ASILES DE NUIT Inauguration d'un nouvel asile. -Chauffoirs et asiles Le deuxième asile de nuit créé et installé par la ville de Paris a été inauguré hier. Pour mieux dire la prise de possession par la ville a eu lieu hier. Ce nouvel asile est installé quai de Valmy, 107. Une vaste construction en planches, com-posée de deux grands dortoirs pouvant con-tenir chacun cent lits une salle de récep-tion et diverses pièces servant au nettoyage des hôtes de chaque soir tel est l'ensemble de cet établissement de bienfaisance. Le préfet de la Seine, le directeur de l'As-sistance publique et plusieurs conseillers municipaux sont venus, à deux heures, visi-ter les salles et les dortoirs, accompagnés de MM. Jouin et Dupanloup, chargés de la direction des asiles municipaux. Cette promenade, ou cette visite, comme on voudra, tient lieu de cérémonie d'Inau-guration aussi dès le soir du même jour, vers six heures, deux cents pauvres diables, après avoir mangé un peu de viande, ont pu se coucher dans un bon lit et se consoler ainsi des pénibles souffrances de la journée passée dans la neige ou dans la boue. Ce n'est pas de l'Assistance publique que relèvent les asiles de nuit, mais bien de la ville de Paris. Or, pour l'asile du quai Val-my, la ville a dû louer le terrain à l'Assis-sistance et cela moyennant une redevance de cinq francs par an, au lieu de quinze mille francs, prix habituel de la location. On ne saurait trouver de propriétaire moins exigeant. Nos lecteurs ont peut-être oublié l'origine de ces asiles, nous allons la relater en quel-ques mots On avait tout d'abord crée un grand chauf-foir, clos et couvert, où tous ceux qui se présentaient étaient reçus indistinctement et recevaient une bonne soupe le matin avant de partir. Ce chauffoir fut installé en janvier 1886 sous le hall de la place de La Chapelle, mais la population se plaignit et vivement de l'agglomération d'hommes sans asile formée autour de ce refuge, qu'on dut le fermer, et, comme compensation, on décida la création de deux asiles le premier fut installé dans les anciens bâtiments de l'Hôtel-Dieu et le second a été inauguré hier. Ces asiles différent des chauffoirs en ce que, au lieu d'entrer librement, il faut, à la porte donner ses noms et profession. EN BELGIQUE Les incendiaires. -@Un soldat mort de froid. -@Le Grisou. D'un correspondant Bruxelles, 4 janvier. -@Le 31 décembre, à 7 heures du soir, on sonnait le tocsin et les lueurs d'un incendie se répandaient au loin. La ferme de Mme Vve Gros, située près de Watton, entre Steenworde et Win-nezeele, était en flammes. Secours inutiles. Le feu avait éclaté sur plusieurs points à la fois. Au même instant les granges et les étables ne présentaient plus qu'un seul brasier. Tous les bestiaux, comptant vingt têtes, ont péri deux chevaux et un porc ont seuls été sauvés. Ce sinistre, dit l'Etoile, est dû sans doute aux mains criminelles qui ont déjà allumé plusieurs incendies après des lettres de me-naces la ferme anéantie appartenait à la personne qui était égaleme@nt propriétaire de la ferme occupée par M. Staelens, à Houtkerke, et incendiée au mois d'octobre dernier. L'immeuble loué à la veuve Gros n'est situé qu'à peu de distance des trois autres fermes détruites à Houtkerke par les insai-sissables criminels. De plus, les quatre grandes fermes incen-diées depuis très peu de temps sont, à ce que l'on assure, des biens appartenant à une même famille. Dans un puits Hier matin à Anvers, on a découvert dans un terrain vague près de la place du Trône au sud , le cadavre d'un soldat du 6e régi-ment d'artillerie, 36e batterie. Le malheu-reux était tombé dans un puits contenant quelques centimètres d'eau, provenant des dernières pluies. Pendant la nuit l'eau s'é-tait gelée, et la partie supérieure du corps de l'infortuné se trouvait dans la glace. On suppose que le pauvre soldat, tro@mpé par l'obscurité, sera tombé dans le puits et qu'il n'a plus eu@ la force de se relever. Le cadavre a été transporté à l'hôpital militaire. Explosion de grisou Hier matin, à onze heures, une explosion de grisou s'est produite dans le puits n@@° de l'Escouffaux, bassin de Mons. Il y a eu 34 victimes, dont un sous-ingé-nieurs des mines. Trois ouvriers ont été retirés vivants, mais grièvement blessés. A huit heures du soir, l'aérage n'était pas encore rétabli. Une autre explosion de grisou s'est pro-duite dans le charbonnage d'Aviers. Sept hommes ont été brûlés, mais on es-père qu'ils seront prochainement rétablis, car ils ne sont pas grièvement atteints. EN BULGARIE La Porte et la régence. -@Le Jour-nal de Saint-Pétersbourg D'un correspondant Sofia, 5 janvier. -On assure que la Porte, ne pouvant arriver à conclure un arrange-ment avec la régence, chercherait actuelle-ment à s'aboucher avec le parti Zankoff et aurait même déjà entamé des négociations avec les membres de ce parti. D'un correspondant. Saint-Pétersbourg, 5 janvier. -@Le Jour-nal de Saint-Pétersbourg, parlant des bruits de retour en Bulgarie du prince Alexandre, dit que le prince n'a pas la moindre chance d'être reconnu par toutes les puissances en cas de réélection par la pseudo-Sobranié, et que, par conséquent, son retour constitue-rait au plus haut chef un acte arbitraire, une vraie provocation, et ajouterait un nouveau conflit à ceux déjà existants. Il se peut que cela réponde à certaines combinaisons, mais la tranquillité générale serait gravement menacée. Voilà pourquoi, même en dehors de la Russie, cette périlleuse conception est gé-néralement mal accueill@e. Nul n'ose assu-mer la responsabilité de la patronner. Il se-rait donc permis de croire qu'elle n'a aucune chance d'être tentée, s'il n'existait, dans certains centres politiques, quelques casse-cou résolus à tout tenter pour troubler la paix. @A Sofia D'un correspondant Sofia, 4 janvier. -@On a arrêté quelques individus qui excitaient la population contre les régents et colportaient une pétition au csar demandant l'occupation de la Bulgarie par l'armée russe. On signale des inondations dans le district de Slivno, dans la Roumélie. LA CRISE ANGLAISE La nomination de M. Goschen@@ D'un correspondant Londres, 5 janvier. -@La crise paraît ter-minée. M. Goschen a accepté définitivement de prendre la succession de lord R. Chur-chill, en partie du moins, car, s'il assume la chancellerie de l'Echiquier, il refuse les fonctions de leader de la Chambre des com-munes. Ce poste de confiance va échoir à M. Smith, l'ancien ministre de la guerre, qui devient premier lord de la Trésorerie à la place de lord Salisbury. Celui-ci enfin, tout en conservant la pré-sidence du cabinet, passe au ministère des affaires étrangères, dont il évince lord Id-desleigh, qui paraît devoir prendre sa re-traite. De même, sir Richard Cross, secré-taire pour l'Inde, cède la place à lord Northbrock, un pair libéral-unioniste le ministère de la guerre reste en suspens on annonce que lord Salisbury l'a offert au marquis de Lansdowne, gouverneur général du Canada. EN AUTRICHE La liberté de la presse D'un correspondant. Vienne, 5 janvier. -@Le ministère des postes vient de publier une liste des jour-naux dont la circulation est interdite dans l'empire. Leur nombre est de 215, dont sept seule-ment ont été frappés d'une condamnation régulière. Les journaux italiens irredentistes for-ment un total de 60, puis 43 feuilles socia-listes allemandes, dont 21 sont imprimées à Budapest, 22 organes tchèques édités à Chi-cago, 22 roumains, 3 russes, 1 ruthénien, 10 français et 1 turc. @UN DRAME SUICIDE DE LA MARQUISE DE ROYS, VEUVE DU D@ÉPUTÉ Le désespoir d'une veuve. -@Après la mort du marquis. -@Accès de folie. -@Précautions inutiles Dans la soirée de mardi s'est accompli, de la façon la plus émouvante, la dernière scène d'un terrible drame de la vie. Une femme, jeune encore, aimée et res-pectée de tous, a mis fin à ses jours, par désespoir, et d'une manière épouvantable. Elle s'est précipitée du haut de l'étage le plus élevé de son hôtel et son corps est venu se briser sur le pavé. Mme la marquise de Roys, mère de qua-tre enfants, s'est tuée pour ne pas survivre à son mari, le marquis de Roys, député de l'Aube, mort à la fin du mois dernier. La mort du marquis M. le marquis de Roys est mort, il y a dix jours environ, après quelques jours de souffrance, d'une maladie de coeur dont il était atteint depuis longtemps. Pendant sa maladie, Mme de Roys lui prodigua les soins les plus affectueux et les plus dévoués. Le désespoir de la malheu-reuse épouse fut navrant, elle ne pouvait croire à une si épouvantable catastrophe et c'est à grand peine qu'on l'entraîna hors de la pièce où reposait dans l'éternel sommeil, celui qu'elle avait tant aimé. Les dernières volontés du défunt furent scrupuleusement exécutées le marquis de Roys avait été non seulement un honnête homme dans toutes les acceptions du mot, mais aussi un brave soldat. Selon son désir, il fut enseveli revêtu de son uniforme de lieutenant-colonel de l'armée territoriale et sa veuve, désolée, veilla avec une piété mé-ticuleuse, à ce que son mari fût inhumé avec la cérémonie qu'il avait fixée, dans le caveau de famille du château de Saint-Ange, à Vil-lecerf, près de Fontainebleau. Les funérailles terminées, la veuve rega-gna son appartement de Paris, situé au qua-trième étage, 36, rue de Varennes. Combien lui parurent tristes et mornes ces vastes pièces luxueusement décorées, tendues de tapisseries anciennes et ornées des meubles sévères d'une époque antérieure légués par les ancêtres. Les quatre enfants du marquis et de la marquise, dont l'aîné a quatorze ans et le plus jeune huit, avaient été confiés à la grand'mère maternelle, dont le château est à Crépy-en-Valois. Folie Depuis ce moment, Mme la marquise de Roys donnait les signes certains d'un dé-rangement cérébral. Elle pleurait jour et nuit, sans prononcer une parole. De temps à autre le nom de l'époux disparu revenait sur ses lèvres, mais c'était tout. Vainement les consolations les plus affectueuses étaient prodiguées à la pauvre veuve les protestations les plus dévouées ne pouvaient qu'activer sa dou-leur. Bientôt l'inquiétude des parents devint très considérable le beau père de la marquise et le docteur L. Lereboullet veillaient con-stamment sur la malade. Celle-ci ne parais-sait plus comprendre ce qui se passait au-tour d'elle. Il y a trois jours, il sembla que le terrible doigt de la folie l'avait touchée au front. On appela le docteur Blanche. Ce médecin ne ré-pondit de rien il ordonna les plus méticu-leuses précautions et une surveillance de tous les instants. Suicide Mardi soir, vers neuf heures et demie, le docteur Lereboullet, une garde-malade et le beau-père de la marquise se trouvaient avec celle-ci dans sa chambre à coucher. La veuve paraissait plus calme que d'or-dinaire. Dans la journée, elle avait dit quel-ques mots ordonnés elle avait paru s'ac-coutumer à sa douleur. Lentement, elle parcourut la vaste pièce elle s'approcha d'une fenêtre et sembla se recueillir un instant. Puis, tout à coup, avant qu'on ait pu faire un mouvement, la marquise ouvrit la croisée, repoussa vive-ment une des persiennes, et, d'un bond se précipita dans le vide. Le médecin accourut, mais trop tard. De sa main, il avait effleuré le vêtement de la veuve désespérée. Le cadavre Avec un bruit sourd, épouvantable, le corps s'était écrasé sur le pavé de la cour. La malheureuse avait poussé un cri terrible, déchirant, qui remplit de terreur tous les habitants de l'Immeuble. Les voisins et la concierge se trouvèrent autour du corps en même temps que les pa-rents. On transporta la marquise dans la loge du portier, mais hélas! elle ne respirait plus. Le docteur Lereboullet, constata une frac-ture du crâne et de l'épine dorsale. Une jambe était brisée en quatre endroits. Avec mille précautions, les domestiques, en larmes, transportèrent le corps dans la chambre de la défunte et c'est là que le ca-davre@ repose aujourd'hui sous les fleurs amoncelées par les mains amies. Constatations Les premières constations légales ont été faites par M. Sautini, commissaire de po-lice. Hier matin, M. Prélat, commissaire du quartier, a repris l'affaire et a continué l'en-quête et les constatations qu'exige la loi. @@Toute la famille de la défunte est arrivée dans la journée d'hier, excepté la grand@-mère et les quatre orphelins, à qui on a caché jusqu'à présent la terrible nouvelle. Mme Joséphine-Elisabeth-Marie de Mo@n-tangon, marquise de Roys était née à Nancy en 1852 elle n'avait donc que trente-cinq ans. La date des obsèques n'est pas encore fixée la cérémonie funèbre aura lieu à Sainte-Clotilde et l'Inhumation immédiate-ment après au château de Saint-Ange.e. LA QUESTION DES SOUS-PRÉFETS Une note officieuse. -@Une extension des attributions sous-préfectorales L'agence Havas publie la note suivante Plusieurs journaux ont attribué à l'ini-tiative de M. Goblet le projet de réduction du nombre des sous-préfectures. La vérité est que la question était de-puis longtemps posée devant le Parlement. Bien avant le vote de la Chambre, M. Saint-Prix, qui est depuis deux ans rapporteur du budget du ministère de l'intérieur, s'expri-mais ainsi dans le rapport fait au nom de la commission du budget de 1887 La majorité de votre commission ne croît pas que l'on puisse supprimer tous les sous-préfets mais elle estime qu'il y aurait avan-tage à diminuer, dans le courant de l'année prochaine, le nombre des arrondissements. Parsuite de la facilité des communications, il est un certain nombre de départements où il sera possible de fusionner deux arrondisse-ments en un seul. M. Goblet ne veut pas affaiblir l'admi-nistration, il se propose au contraire d'aug-menter les attributions des sous-préfets, et c'est dans le sens de l'extension du rôle de ces fonctionnaires que son initiative person-nelle s'est exercée. POUR LES INONDÉS L'assaut d'escrime du cirque d'Été La salle du cirque d'Été, dans laquelle doit avoir lieu, dimanche, le grand assaut d'escrime, est décorée par les soins de M@. Alphand, directeur des travaux de la Ville. Des fleurs répandues à profusion donne-ront à la salle un magnifique coup d'oeil. On a disposé une estrade sur laquelle les tireurs prendront place elle est@ placée de telle façon que le public pourra les voir de toutes les places. Parmi les professeurs qui ont prêté leur concours, citons MM. Bonini, Louis Gail-lard, Beauvois-Devaux, Paul Sohège, com-mandant Dirné, Vavasseur, A. de Aldama, Charles Franconi, Roulez. La musique de la garde républicaine prê-tera son concours à cette fête. Plusieurs artistes de l'Opéra et de l'Opé-ra-Comique se rendront à l'appel du comité de l'Ecole d'escrime française. Ajoutons que la salle sera chauffée. Nous rappelons que l'on peut louer ses places à partir de ce matin au bureau de lo-cation du Cirque d'Eté. Nous ne saurions trop engager ceux qui désirent assister à cette solennité exceptionnelle à ne pas per@-dre de temps, car les demandes arrivent e@@n foule au comité. A VIERZON La libération des citoyens Baudin et Rossignol. D'un correspondant@@ @Bourges, 5 janvier. -@C'est aujourd'hui à sept heures que les citoyens Baudin et Ros-signol seront libérés, après une incarcéra-tion de 92 jours. Ils seront reçus, au local du comité cen-tral républicain socialiste du Cher, à Bour-ges, par des délégués dudit comité et de ceux de Vierzon-Village, des cantons de La Guerche et de Chârost, ainsi que des diffé-rentes chambres syndicales. Après avoir passé la journée avec eux, ils partiront par le train qui arrive à 6 h. 30 à Vierzon, où les attendront les membres des comités so-cialistes de Vierzon-Ville, Vierzon-Forges et Saint-Martin. Le comité socialiste a décidé d'organiser pour demain vendredi, un punch dont le prix a été fixé à 50 centimes. LA LOI MILITAIRE L'état des travaux. -@Entrevue du rapporteur avec le ministre de la guerre. M. Laisant, rapporteur des deux premiers titres du projet de loi organique militaire, a eu avant-hier un entretien avec M. le gé-néral Boulanger@ ministre de la guerre. Le général Boulanger et M. Laisant se sont déjà mis d'accord@ à quelques nuances près, sur les 49 premiers articles du projet. M. Laisant aura, aujourd'hui jeudi, un@e nouvelle entrevue avec le ministre de la guerre. F@EUILLETON DU 7 JANVIER @@@@@@@@80 LES DEUX FEMMES DE JACQUES QUATRIÈME PARTIE III Mlle Palmyre n'hésitait plus. -@Partons ! dit-elle à Jacques Bidoin. Et comme le pauvre homme manifes-tait une inquiétude poignante du trouble qu'il voyait se peindre sur le visage de la jeune fille, celle-ci s'empressa d'ajou-ter -@Ne voulez-vous pas vous mettre immédiatement en campagne à la re-cherche de l'enfant ? Jacques Bidoin courba la tête et suivit la jeune fille, et prit place dans la voi-ture qui attendait celle ci. Pendant tout le traj@et, il ne s'échangea pas une parole entre ces deux êtres qui, chacun de son côté, réfléchissait @à la fa-çon dont ils allaient opérer. Lorsque la voiture traversa le pont pour entrer dans l'Ile Saint-Louis, Jac-ques demanda tout à coup -@Où me conduisez-vous ? @@@@-Chez M. Rascal ! répondit Mlle Pal-myre, il a précisément à causer avec vous. @C@'était la vérité. M. Rascal en@@ voyant arriver Bidoin, l'amena de suite dans son cabinet. Reproduction interdite. -@Ce que j'ai à vous annoncer, fit-il d'un air quelque peu embarrassé, ne de-vra pas vous surprendre, monsieur Bi-doin, c'était la conséquence inévitable de l'acquittement... Le policier prit une lettre sur son se-crétaire et la présenta à Jacques... C'était une invitation à passer au greffe du tribunal correctionnel pour retirer la somme de cent et quelques mille francs, que ce même M. Rascal avait saisie dans le sac enterré par Ma-deleine. Lorsque Jacques eut lu. -@J'avais été prévenu par le greffier, reprit le policier, que cette lettre allait vous être adressée et... j'ai demandé à m'en charger. Je supposais que ce serait mieux, car cela aurait pu... vous sur-prendre et... -@Jamais ! s'écria Jacques en frois-sant la lettre, je ne veux pas de cet ar-gent ! Qu'on le rende à celui qui a voulu en faire la compensation odieuse d'une infamie. Puis, @tout à coup, Jacques s'interrom-pit, comme si une idée eut instantané-ment éclairé son cerveau. -Venez, monsieur Rascal, allons reti-rer cette somme. Elle doit revenir à quel-qu'un et c'est moi qui la lui rapporterai. Jacques Bidoin releva la tête et son regard brilla. M. Rascal était stupéfait de ce revirement. Mais son étonnement augmenta encore, lorsque son interlo-cuteur lui dit -@Vous connaissez sans doute l'a-dresse de ce comte d'Esblay ?... Don-nez-la moi, je vous en prie@ ! Le policier n'avait pas l'émotion ab-solument facile. Cependant il ne put dissimuler celle qu'il venait d'éprou-ver. Néanmoins il alla à son bureau et écrivit l'adresse demandée sur un feuil-let -@C'est rue d'Argenteuil ! fit-il en présentant le bout de papier à Jacques. Puis il ajouta -@Au fait je vais vous y conduire. Et les deux hommes sortirent. Quant à Mlle Palmyre, elle n'avait pas, ainsi que le lui avait recommandé le di-recteur de la maison de santé, perdu de temps pour se mettre en campagne. Profitant de ce que son père et Jac-ques étaient en tête-à-tête, elle se ren-dit immédiatement chez Mme Cicode. La maîtresse de l'hôtel se trouvait seule dans le petit bureau. -@Madame Cicode, dit la jeune fille, laissez-moi vous remercier des petits services que vous m'avez rendus jusqu'à ce jour... -@Hé quoi ? interrompit la maîtresse d'hôtel, vous n'avez donc plus besoin de moi ? -@Plus que jamais, madame Cicode ! -@Alors, parlez-vite... De quoi s'agit-il ? Mlle Palmyre réfléchissait au moyen de présenter la chose.@@ -@Connaitriez-vous, demanda-t-elle, une personne qui voudrait un emploi... -@Ça @dépend... Il y a toujours du monde qui manque de travail, au jour d'aujourd'hui... Pour quel emploi ? -@Il faudrait quelqu'un qui pourrait accepter une place de surveillante, ou même d'aide-surveillante... dans une maison de santé. -@Ça peut se trouver. C'est-il bien, bien pressé ? -@Très pressé. Car se matin comme j'étais allée voir... -@Votre protégée ? -@Oui. Le directeur m'a demandé si je ne pourrais pas lui envoyer tout de suite une personne qui devra rempla-cer une aide-survei@llante qui a quitté... -@Ah ! ce serait pour cette maison-là ? -@Et même pour garder la pauvre Mme Bidoin. -En ce cas, mademoiselle Palmyre, je vais immédiatement m'en occuper... Mais, j'y pense, est-ce que la locataire du quatrième ? @-@Catherine Manchu ? -@Oui !... Elle n'a rien à faire ! insista sournoisement Mme Cicode, Comme si elle n'eût attendu que cette proposition, la fille du policier répon-dit -@Moi, je... ne peux pas lui faire la proposition, c'est trop délicat... -Eh bien, je m'en chargerai, mademoi-selle Palmyre. Aussitôt qu'elle sera ren-trée, car elle est sortie déjà depuis un bout de temps. Elle ne tardera pas à reve-nir... Du reste, vous aurez bientôt la réponse, je lui dirai tout de suite C'est à prendre ou à laisser. Enfin, mademoiselle Palmyre, si vous voulez attendre ici... -Non, pas ici. Je ne dois pas être vue. -@Alors, @montez dans la chambre du sixième, j'irai vous rendre la réponse. Vous avez toujours la clef ? -@C'est cela, fit Mlle Palmyre heu-reuse de cette solution qu'elle avait du reste prévue. Je vous attendrai là haut. Et avant de se retirer, elle remit à la maîtresse d'hôtel l'adresse de la maison de santé. -@Parbleu ! pensa Mme Cicode, lors-que la jeune fille l'eut quittée, c'est des finesses cousues de fil blanc. Avec cela que ce n'était pas visible qu'elle ne ve-nait ici qu'après avoir arrangé dans sa tête sa petite affaire. Mais qu'est-ce que ça me fait, je lui rends service parce que j'y trouve aussi mon bénéfice. M. Ras-cal a le bras long et on ne sait pas de qui on peut avoir besoin. L'arrivée de la Manchu vint à point interrompre les réflexions de Mme Ci-code. -@Comme vous passez fière, dit-elle à sa locataire, est-ce que nous ne taillons pas une petite bavette aujourd'hui ? Catherine s'arrêta à la porte entre-bâillée. -@Mais venez donc vous asseoir un peu, insista la maitresse d'hôtel, je vais justement m'habiller pour sortir, nous pourrons causer pendant ce temps là et vous répondrez ##################################### que je vais me coiffer derrière le rideau de l'alcôve. Ah ! c'est bien gênant d'être si petitement logé. Catherine s'était assise. -@Voyez-vous cette corvée qui ############################ corvée ? demanda la Man-chu pour répondre quelque chose. @-@Figurez-vous que je vais mainte-nant dans des bureaux de placement. -@Ah ! vous cherchez une bonne. -@Pas une bonne. Une demoiselle pour remplir un poste très recherché, ma foi, et où il faut des personnes de confiance. Mais, au fait, je puis bien vous dire ce qu'il en est. Vous connais-sez bien la maison, aussi bien que moi. C'est pour l'établissement où on a en-fermé cette pauvre dame. Vous savez bien, la femme à M. Bidoin. Catherine Manchu fit un impercep@@-tible mouvement mais elle parvint à se remettre aussitôt -@Comment, dit-elle, on a besoin de monde dans cette maison de santé ? -@Oui, mademoiselle, une personne de confiance... c'est pour surveiller les malades, alors on ne peut pas pren-dre n'importe qui... Il faut être recom-mandé... Aussi on est bien sûr que je n'enverrai pas une personne sans la connaître... Ah ! je connais bien assez de monde à qui ça rendrait service... C'est qu'on est joliment en bon air dans ces maisons-là, c'est presque comme si on était à la campagne pour son agré-ment. Tenez, moi qui vous parle, si je n'avais pas plus à faire que vous, ma-demoiselle, c'est moi qui irais bien vite me proposer pour l'emploi... -@Voulez-vous de moi ? demanda vi-@@vement la Manchu. -@Comment ? ça vous irait ? Du reste@ c'est peut-être bien pour rester auprès de Mme Bidoin ? On dit qu'elle est s@i mal, si mal qu'on ne peut pas la quitter d'une seconde.e. La suite à demai@n J. ##########