[OCR_toInput] Tels ont été les mobiles qui nous ont dirigés et qui ne nous ont permis aucun retour, M. Windthorst prétend que la sécurité de -la dynastie est mise en danger par les démocrates socialistes. Pourquoi donc alors te centre recherche-t-il sans cesse Falliance de ces derniers ? La plupart des démocrates jocialistes ont été élus grâce à l'appui du centre. Le pape lui-même s'est prononcé au sujet de cette alliance entre le centre et les démocrates socialistes. Le Pape est partisan du maintien de la paix et les électeurs en seront avertis encore avant les élections. En proposant le sepiennat, nous avons, je le répète, fait un compromis car, autre-ment, nous aurions pu proposer l'éternat. M. Windthorst s'est aussi servi de grands mots il a parlé de monarchie abso-lue ce sont là des paroles sans nulle portée. Si le Reichstag ebt vraiment intelligent, s'il est réellement ami de l'Empire, il ne re--poussera pas nos demandes modérées. Je n'ai pas besoiü des membres du parti progressiste pour rester fidèle au roi. Je ne croi3 pas au royalisme de surlace. Pourquoi repousse-t-on alors tout ce qui est demandé au nom du roi dans l'intérêt da pays ? Je considère le but final du parti pro-gressiste comme antimonarebique et cachant ïe républicanisme. Je n'ai pas besoin de me défendre contre ceux qui m'accusent de vou-loir introduire l'absolutisme en Prusse et en l Allemagne. - Répondant à M. Ricllter, 'le chancelier fait ressortir la conduite du parti progressiste. c C'est ce groupe, dit-il, qui, lors de la guerre du Schleswig-Holstein, 's'est mis du côté des Danois, qui a voté contre le Reichs-tig de l'Allemagne du Nord et contre la Constitution de. fEOlpirû c'cst encore lui qui, en 1869, a proposé le désarmement et w qui-s'est prononcé contre tous les projets du gouverne aient. Ces projets ont cependant été mis à exécution et je crois, par conséquent, que j'aurais à appliquer le projet de loi mili-- taire, bien que le parti progressiste y soit '-.oppos6. - La suite de la discussion est renvoyée à demain onze heures. t muHRgDmm -r -.-2i L'ÉLECTION DE L'YONNE Hemplacemdnfc de M. Paul Bert Scrutin clu 23 jminier Inscrits 103,916. - Votants 68,752 t. Suffrages exprimés 67,105 1 Ont obtenu MM, Iîoné Latron, répub. 34.142 voix. Elu. Richard, id.. 29.012 -- Z,V o..x p3rdjes 3.951 -IL s'agissait de remplacer M. Paul Bert. avait été en ballottage aux élections du 4 octobre 1885, et n'avait été élu qu'au deu-xième tour de scrutin, le 18 octobre 1885. Au premier tour, trois listes étaient en présence. Une liste d'union entre radicaux et républicains seul, M.. Dathier, radical, qui figurait sur cette liste, avait été élu par 51.312 voix. M. Paul Bert venait second de cette kïste avec 36,931 voix. Line liste radicale dissidente avait été i résentée. Le premier de cette liste, M. Duguyot, élu depuis à une élection partielle, avait obtenu 19,882 voix M. René Laffou, l'élu de dimanche, arrivait second de cette liste avec 18,986 voix. - En6n. une liste réactionnaire avait obtenu 30,000 voix. Au socond tour de scrutin, les candi dats il a la liste radicale dissidente s'étaient dé-sistés. La liste d'union avait passé M. Paul Bert avait été élu troisième avec 53,255 voix. • La liste réactionnaire avait obtenu 32,354 voix. Il y avait 87,708 votants. CONCUSSIONS Faux commis par un fonctionnaire. -Remboursement par un curé. -Poursuites exigées par le par-quet général. -Il n'est bruit, dans le département de l'Oise, que des concussions ou faux commis par un fonctionnaire de la région. On raconte qu'une somme importante a déjà été remboursée par l'intermédiaire d'un curé, sous le voile de l'anonymat. Mais d'autres petites sommes ont été détournées et ne sont pas restituées. Cependant on ne poursuit pas ce fonc-ti.oanaire , on le laisse même dans la place où il a commis les méfaits que nous signa-ions. Il faut attribuer cette mansuétude à l'intervention des personnages cléricaux qui protègent cet homme et qui sont touî-puiocttuts au parquet de Beauvais. On dit qu3 des poursuites sont commencées, mais cela grâce seulement à l'intervention du procureur général d'Amiens qui a donné de-a ordres formels au procureur de la Ré-publique de Beauvaisu Nous dirons quelle suite aura été donné à cette affaire. - NÉCROLOGIE Le cardinal Gaverot Lyon, 24 janvier. - Le cardinal Caverot, archevêque de Lyon est mort hier soir à l'âge de Si ans. H était né à Joinville aaute-Marne , le 26 mai 1806. A LA CHAMBRE tt LE BUDGET DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE La lutte entre l'enseignement laïc et l'enseignement congréganiste. -Résultats obtenus par la laïci-sation. Si cela continue, certainement la discus-sion du budget ne sera pas terminée dans un mois, sans préjudice, du temps que pourra réclamer le Sénat. En deux heures, on a voté cinq chapitres. Il est vrai que le premier a servi de prétexte à une discussion générale dans laquelle la droite a étalé toute son animosité contre l'instruction publique. Les rancunes de M. de Mackau Le discours de M. de Mackau, porte-pa role des haines cléricales, peut se résumer ainsi Si nous voulons faire de bonnes finances, supprimons les écoles. Oyez plu-tôt Après avoir expliqué que les efforts d'économie tentés par la Chambre sont bien insuffisants à combler le déficit, l'orateur in-dique un moyen bien simple de remplir les coffres de l'Etat. Pour les remplir, il faut qu'elle change sa politique financière, les lois organiques qui ont créé les dépenses autrement vous n'arri-verez pas au résultat qu'on veut atteindra, l'équilibre, le budget établi sans emprunt et sans impôts nouveaux. Le budget de l'instruction publique et celui des travaux publics sont ceux où une métho-de nouvelle peut être le plus facilement, pra-tiquée, car ce sont ceux où les dépenses ont été engagées avec le plus d'ardeur et en de-hors des besoins des services. En 1381, le budget de l'instruction publique s'élevait à 63 millions 138,000 fr., dont 33 mil-lions 754,000 fr. pour l'instruction primaire. En 1836, le budget d l'instruction publique s'élève à environ 132 millions 976,000 fr. et ce-lui de l'instruction primaire à 85 millions 164,C0 fr., soit un accroissement de 69 mil-lions en six ans pour le premier budget et de 51 pour le second. Cette progression rapide en six ans - elle a été de 92 millions en dix ans - va t-elie au moins s'arrêter là? 4w Voilà qui est nettement posé. Cette aug-mentation est la cause principale du désas-tre. Arrêtons et redressons. Inutile de dire que M. de Mackau laisse voir qu'il a d'autres raisons que la raison bud-gétaire d'un vouloir au ministère de l'ins-truction publique. La surveillance que l'E-tat exerce le gêne, lui et ses amis. Le mo-nopole est désastreux. Ces excellents frères sont à peine libres d'enseigner la haine de la République, etc. Enfin l'orateur montre le fond de son coeur. La laïcité lui pèse d'un poids bien lourd et la tirade obligatoire sur les cons-ciences violées arrive comme le fromage à la fin d'un dîner. N'oublions pas une protestation indignée contre les prétendus agissements politiques des instituteurs. La droite boit du lait. L'entrée de M. Riotteau -. Ce qui n'est pas fait pour c aimer les colè-res de M. de Mackau, c'est l'entrée au beau milieu d'une grande période à effet de M. Riotteau, le nouveau député républicain de la Manche. La gauche tout entière applau-dit à outrance, toutes les mains se tendent vers l'ancien ami retrouvé, qui représente le dernier triomphe de la République. Les fantaisies de M. Dugué de la Fauconnerie M. Dugué n'avait rien dit depuis la ren-trée, il en mourait. Il a tenu à se rattraper et s'est mis à exécuter un solo-bouffe sur le dos de M. Turquet, absent. On a beaucoup ri par habitude, surtout quand l'orateur bonaparto-républico-monar-chiste a voulu términer son monologue sur le ton dithyrambique. Ne forçons pas notre talent , M. de la Fauconnerie, la trompette oratoire ne vous convient point, même pour raconter que l'ex-secrétaire d'Etat aux beaux-arts avait distribué cette ann e., c n nme tous les ans, des gratifications aux fanfares et orphéons de France. Le discours de M. Burdeau M. Burdeau a répondu dans un discours nourri, plein de faits et de documents désa-gréables pour ses adversaires, surtout parce qu'ils sont incontestables. Il a commencé en repoussant le reproche d'augmentation fait au budget de cette an-née, puisqu'il est incontestable que son chif-fre est le même que celui de l'année passée, bien que les dépenses se soient considéra-blemeat accrues, résultat qui n'a pu être ac-qtli-squ'à force d'économie. SU-ren veut savoir quel usage a été fait des fofcds votés par les Chambres précéden-tes, il faut commencer par constater que les autres régimes n'ont rien fait pour l'instruc-tion primaire. La grande économie qu'on re-commande, c'est l'emploi d'instituteurs con-gréganistes mais si l'on gagne quelque chose sur les traitements, on en perd l'équi-valent par des indemnités de logement. Quelles sont d'ailleurs les réductions pro-posées par voie d'amendements ? Elles s'é-lèvent à 110,000 fr. L'augmentation des dépenses a eu pour résultat de développer l'enseignement à tous les degrés et la culture intellectuelle du pays. Le nombre des maîtres s'est accru et le nombre des élèves a subi une progression considérable, surtout dans l'enseignement primaire. Ce n'est pas.seulement le nombre des élèves qui a grandi, c'est aussi la quali-té de l'enseignement, a en juger par le nom-bre des maîtres brévetés. -1 Il n'y a plus de maîtres non brevetas que parmi les congréganistes. Cependant, qu'est-ii arrivé pour ailleurs ? L'enseignement privé n'a pas donné, à beaucoup près, des résultats comparables. D'abord, il ne reste plus à cet enseignement que le sixième des enfants. Les souscrip-tions volontaires qui le soutiennent vont en diminuant d'une manière sensible. C'est la Semaine religieuse de Paris, qui constate avec douleur cette situation. Voilà pour l'enseignement primaire. Il en est de même pour l'enseignement secon-daire. Là aussi, il ya diminution du nombre des élèves, tandis qu'il y a augmentation dans les établissements de l'Etat. Enfin, pour l'enseignement supérieur, les quatorze Facultés créées n'ont plus que 665 élèvesrr Il a fallu fermer celle ds Toulouse, qui n'a-vait plus que six auditeurs. J Cette partie de l'argumentation du rap-porteur a le don de mettre la droite hors d'elle-même. A force d interruptions et de cris,.el'e arrive à couvrir la voix de l'orateur et à lui imposer une telle fatigue qu'il de-mande un instant de repos. Impitoyables, les farouches cléricaux protestent, et avec une grande dignité, M. Burdeau, malgré les protestations de la gauche se déclare prêt à continuer. M.loquet relève durement et justement le mtoque de courtoisie de la droite et l'ora-teur .'reprend son discours Est-il vrai, se demande-t-il, qu'on ait transformé les instituteurs en agents élec toraux? Il serait facile de répondre sur ce point par des récriminations. L'orateur s'en abstiendra. Il suffira de dire que si la Ré-publique avait voulu demander des services politiques aux instituteurs, elle ne les aurait pas rendus indépendants. Elle ne les aurait pas affranchis de mille liens, de l'arbitraire du préfet, pour leur donner la garantie d'un tribunal où ils ren-contrent leurs pairs parmi leurs juges. Ce n'est pas en en déplaçant 3 600 comme le gouvernement du 16 mai, que l'on s'attache les instituteurs. Ils sont venus à la Républi-que, parce qu'elle leur a donné la dignité et la liberté. Sont-ils donc les auteurs du triomphe de la République, se demande en finissant l'o-rateur? La vérité c'est que la lumière s'est faite. La carte des élections de 1884, comparée à celle qui indique le degré d'instructions dans les départements montre que ce sont les départements les plus éclairés qui ont nommé des députés républicains. M. le ministre de l'instruction publique Après une nouvelle jérémiade de M. de Mackau qui prétend que si les écoles libres sont vides, c'est qu'elles ne sont pas libres et que la République empêche les bons jeunes gens de fréquenter les facultés ca-tholiques, M. Berthelot monte à la tri-bune C'est à la fois une tête de savant et de bra-ve homme que celle de M. le ministre de l'instruction publique. Sans être orateur, par sa bonhomie et sa franchise, il a su con-quérir les sympathies de la Chambre. Il s'attache seulement à retenir les pro-grès accomplis dans l'instruction depuis quelques années. Dans l'enseignement supérieur, la France a atteint un développement comparable à celui de l'Allemagne, au triple point de vue du nombre de chaires, de celui des élèves, des instruments de travail mis à leur dis-position. Il en est de même en ce qui con-cerne le nombre des Facultés et des profes-seurs. La République ne cessera de développer cet enseignement qui est si intimement lié aux intérêts vitaux du pays L'enseignement secondaire a également reçu un grand développement il y a 52,000 élèves dans les lycées et 38,000 dans les col-lèges. L'enseignement secondaire des filles est une création de la République. L'augmentation du nombre des bourses a permis de mettre l'enseignemeut secondaire a la portée de tous ceux qui peuvent en profiter. C'est surtout l'enseignement primaire qui est l'oeuvre fondamentale de la République la gratuité, l'obligation, la laïcité sont dé-sormais entrées dans la pratique. De 12 millions la dépense s'est élevée à 75 millions. En 1877 il n'y avait que 4 millions d'élè-ves il y en a maintenant près de 5 mil-lions. Les écoles primaires donnent d'excellents résultats. Il y aura bientôt une école nor-male d'instituteurs et une d'institutrices dans chaque département. De-grands progrès ont donc été accom-plis et la France reprendra bientôt la place qu'elle avait perdue sous les régimes mo-narchiques et impériaux.' La République s'attachera à confirmer ces résultats et à les randre définitifs. L'amendement de M. Viger M. Viger, député du Loiret, demande la réduction de 1,040,000 à 948,150 fr dev dé-penses de l'administration centrale. Il pré-tend et prouve qu'une partie de ces fonds sont employés ou plutôt étaient employés du temps de M. Ferry à des dépenses oc-cultes consacrées à rémunérer de préten-dus travaux extraordinaires en violation de la loi. En 1882, ces imputatians illégales se sont élevées à 537,000 fr. Il y a eu des vi-rements encore en 1885. La rédaction pro-posée ne touchera en rien le personnel ré-gulier et nécessaire. M. d'Aillieres à la rescousse L'occasion est trop belle. M. d'Aillières en profite. Le clou posé par M. Viger, il l'en-fonce. Il insiste sur les observations présen-tées p r la Cour des comptes. C'est surtout en IX 2 que le mal a pris des proportions cou- i,rables. 1 V, fi erry se sent touché et se réveille pou- protester au milieu de l'étonnement per sympathique de la Chambre. M d'Aillières finit par les gros mots, parle d'i uégringolade universelle, et termine un discours bon au début pour une péroraison à la Mackau, qui lui fait perdre le terrain gagné. , M. le ministre de l'instruction publique achève la déroute à force de bonhomie et d'énergie ensemble. II ne nie pas les abus passés, mais promet des réformes pour l'ave-nir. Jusqu'ici il a tenu toutes ses promesses et celles de son prédécesseur. Mais il ne sau-rait sous peine de désorganisation admettre une suppression de plus et se retirerait plu-tôt. - -L'amendement est retiré.. Les inspecteurs généraux de l'ensei-gnement supérieur M. Proal demande une réduction de 112,000 francs, par la suppression des ins-pecteurs généraux de l'enseignement supé-rieur. Il motive sa proposition sur le rapport même de M. Burdeau, qui conclut à la qua-si-inutilité des inspecteurs généraux, et ne demande leur maintien qu'à titre provi-soire. M. Liard, directeur de l'enseignement su-périeur, commissaire du gouvernement, dé-fend les inspecteurs généraux rendus, d'a-près lui, plus indispensables que jamais par l'accroissement considérable des élèves des facultés de l'Etat. M. Liard parle avec talent et sobriété. Il a été très écouté, et les inspecteurs généraux lui doivent certaine-ment leur salut, L'amendement de M. Proal est repoussé par 264 voix contre 226. Après M. Ganivet, hélas ! Jusqu'ici M. Ganivet s'était tu. Grand ef-fort. Il a éprouvé le besoin d'entretenir la Chambre une grande et mortelle demi-beure pour lui demander la suppression des inspecteurs généraux de l'enseignement pri-maire, sous prétexte. qu'ils lui déplai-saient. Il s'est fait battre à plate couture par 330 voix contre 170. 0 monsieur Ganivet, que n'avez-vous gardé le silence ! Vous auriez évité à la Chambre un mauvais discours, à vous un mal de gorge et à moi ces dix dernières lignes. ' l DANS LES COULOIRS ,'. ..m. L'extrême gauche A L'extrême gauche a9xi L'extrême gauche a renouvelé son bu-reau. M. Barodet a été élu président. MM. Desmons et Cantagrel, vice-prési-dents. MM. Crémieux et Brousse secrétaires, et M. Labordère, questeur. - . .' ',' '. La gauche radicale v La gauche radicale s'est occupée de la question de la censure dramatique, à propos du budget des beaux-arts, qui doit venir en discussion aujourd'hui devant la Chambre. Après avoir entendu un intéressant ex-posé de la question fait par M. Turquet, ancien sous-secrétaire d'Etat, l , réunion ne s'est pas prononcée. Elle a réservé sa décision jusqu'après le débat public devant la Chambre, en admet-tant toutefois qu'il y avait lieu de dégager la liberté théâtrale des entraves de la cen-sure dans la mesure qui serait reconnue possible. La commission de l'armée La commission a adopté les articles 82 à 94, elle s'est occupée des indisponibles des ministères de l'instruction publique et de la justice. Quels seraient les magistrats près des tribunaux de première instance qui seraient considérés comme indisponibles ? Sur la proposition de M. Labordère, la commission a décidé que le juge d'instruc-tion ne serait pas considéré comme tel et seulement les deux juges les plus âgés. La commission s'est ensuite occupée des cadres. La commission des douanes M. Méline a été nommé rapporteur du projet sur les céréales, en remplacement de M. de-Roys, décédé. M. Méline maintien-dra les conclusions du rapport de M des Roys. La sous-commission des chemins de fer La sous-commission des chemins de fer section de législation a chargé M. Papon de lui présenter un travail sur les questions qui concernent la constitution intérieure des Compagnies et la construction. M. Pelletan a été chargé des tarifs et M. Dreyfus des questions se référant aux rap-ports des Compagnies et du Trésor. La commission du budget La commission a approuvé le rapport de M. Wilson. VOLEURS DE LIVRES A LA COUR D'ASSISES DE LA SEINE Huit prévenus. - Voleurs et recéleurs. Pièces â, conviction littéraires -J' -, - Un stock de librairie A voir la table des pièces à conviction chargée de volumes en tous genres et de tous formats, couvertures bariolées, jaunes et vertes, in-8 entassés sur in-18, jésus sur elzévirs, on se croirait dans l'antre d'un bouquiniste ou daas le magasin d'un libraire-éditeur. Il y a là tout ce qu'il faut pour monterbou-tique ou dresser un éventaire sérieux. Ce bazar de librairie, en pleine cour d'as-sises, contraste singulièrement avec les ou-tils habituels des assassins et des voleurs. Les rossignols de MM. les crocheteurs se trouvent être des rossignols d'auteurs et de pôètes. Le rapprochement, on le voit, n'est que dans les mots. Ce sont les livres saisis chez les inculpés. Le banc des accusés présente lui-même un coup d'oeil fort pittoresque. Il y a là sept prévenus qui ne ressemblent guère aux malfaiteurs que noiis y rencontrons d'ordi-naire. Un huitième est en fuite. Avant de dire dans quelles circonstances se sont produits les faits dont viennent ré-pondre les huit personnes, donnons leurs noms Clé, 51 ans Jean, dit Constant, -celui-ci en fuite, - Danguet, 34 ans Coha-da, 30 ans Laurence, 44 ans Mohr, 52 ans Logeât, 42 ans, femme Benoît, née Javal, 36 ans. t. L Plaintes des libraires -,.. . , T Depuis quelque temps les libraires-édi-teurs étaient victimes de vols importants. Des volumes, en grand nombre, disparais-saient de leurs magasins et de ces soustrac-tions répétées, résultait pour plusieurs d'entre eux un préjudice considérable dont ils se plaignirent à la police. Cependant les investigations de la police étaient restées infructueuses et, bien qu'au cours des années 1879 et 1883 des poursuites eussent été intentées pour faits de même nature, les vols n'avaient point cessé ils se multiplièrent même avec une plus grande audace encore. Les découvertes Dans les premiers jours de février 1885, la justice fut enfin mise sur la trace des vrais coupables, par les révélations d'une lettre anonyme adressée à l'éditeur Le-merre. Cette lettre signalait Laurence com-me un des plus actifs agents des voleurs de livres. Cet individu avait déjà subi une con-damnation à 13 mois de prison pour compli-cité de vol il était parvenu à se soustraire à toutes les recherches, soit en changeant de nom, soit en changeant d'adresse. Il fut arrêté le 20 mars, chez M. Lefèvre, libraire. 116, rue Lafayette. L s perquisitions firent découvrir à cette adresse, près de 800 volumes édités chez Dentu. Laurence avoua qu'il s'était procuré ces livres par le vol, mais il refusa d'abord de dénoncer les complices. A la même époque, on apprit que des in-connus apportaient chaque jour chez Lau-rence de volumineux paquets de feuilles im-primées. Laurence les brochait lui-même ou les faisait brocher par sa maîtresse, le fem-me Benoît, qui 'vivait avec lui il menait une existence très large et dépensait beau-coup d'argent. Les complices Un peu plus tard, Laurence se décida à désigner ses complices. Trois employés de U maison Dentu, Clé, Jean et Danguet lui .!.-a,ifnt remis, depuis plusieurs années, de , t k quantités de livres qu'ils volaient .vans les magasins de leur patron. Clé était entré chez Dentu comme commis auxiliaire le 15 janvier 1880, et en était sor-ti le 10 septembre 1882. Il avait, pendant ce temps livré à Laurence près de 1,800 vo-lumes, au prix de 0,80 centimes. La nature des fonctions de ces deux em-ployés leur rendait ces opérations faciles. Clé empaquetait les ouvrages que lui pré-parait Jean il les adressait à un client ima-ginaire dont il omettait de faire figurer le nom sur le livre des expéditions, et il les faisait parvenir en les remettant lui-même à son complice. Clé avait été remplacé, en octobre 1883, par Danguet. De connivence avec Jean, il avait remis, de novembre 1883 à février 1885 près de 5,000 volumes à Laurence! Vols multiples -. Laurence ne bornait pas ses opérations à la maison Dentu. Clé l'avait abouché avec Cohade employé chez Garnier frères. Sept cent cinquante volumes à trois francs, avaient été remis au prix d'un franc. Pour s'assurer l'écoulement des volumes, Laurence était entré en relations avec un nommé Mohr, employé chez MM. Rouvier et Logeât, libraires, passage Jouffroy. Il les remettait à ses patrons qui les vendaient ensuite avec un fort rabais comme livres d'occasion, soit dans leur magasin, soit à leur étalage. Mohr conservait seulement une petite re-mise et les libraires Rouvier et Logeat gar-daient pour eux le plus clair du bénéfice. Mohr a expliqué, au cours de l'instruction, tous ces trucs, et a avoué sa participation directe au trafic illégal de ses patrons. Ces derniers n'ont cessé de protester de leur innocence. Mais, d'autre part, ils of-fraient à Mme Dentu une somme de 10,000 francs, dans l'espoir que la plainte de cette maison serait retirée, et ils faisaient passer, par petits envois occultes, à Laurence, de-tenu à Mazas, une somme de 2,900 francs, pour acheter son silence. Les libraires Rouvier et Logeât faisaient, avec Mohr, des affaires depuis 1880 et lui avaient acheté, avec rabais de 50, 60 et 70 p. 100, plus de 12,000 volumes, qu'ils avaient ensuite coupés pour les vendre comme li-vres d'occasion. Ils avaient connu la condamnation par dé-faut de Laurence, et cependant n'avaient point interrompu leurs rapports avec lui et l'avaient aidé à se cacher ils correspon-daient avec lui sur les divers faux noms qu'il prenait tour à tour. L'examen de leurs livres ajoutait encore aux charges précédentes qui pesaient sur ces deux libraires. L'expert commis par les juges instruc-teurs constate que de 1882 à 885 leurs achats réguliers concernant des ouvrages détour-nés se sont élevés à 70.007 francs, tandis que les ventes de ces ouvrages s'élevaient à 221,830 francs 1 Le montant de leurs achats a été, dans la même période, de trois cent mille francs, celui des ventes de 500,000 en chiffres ronds. Le bénéfice brut s'est élevé à 220,000 fr., ce qui représente 42 OrO de bénéfice. Première audience -Cette affaire de soustiwictions frauduleuse.. et de recel va occuper trois audiences de la cour d'assises. La première a été consacrée à la lecture d'un acte d'accusation fort long, les charges étant nombreuses, à l'interrogatoire des pré. venus et à l'audition des vingt premiers té-moins. Aucun incident ne s'est produit au cours, des débats, nous avons résumé plus haut les charges et le système de défense des prévenus. Ils conservent à l'audience leur attitude. La défense de Clé sera présentée par Ms Laguerre, celle de Gohada et de Logeât p-,4 Me Demange, celle de Danguet par Me Léos. celle de la femme Benoît par Me Albert Martin, enfin celle de Laurence par M9 Joly. AU TONKIN. Prise de la position de lVIilcae. - Dé-faite des rebelles D'un correspondant , ' Hanoï, 25 janvier. - Dans la nuit du 20 au 21 janvier, le colonel Brissaud a, dans la province de Than-hoa enlève la position de Mikae. Les rebelles se sont débandés en laissant 500 morts sur le terrain. La pour-suite a immédiatement commencé, grâce aux dispositions ordonnées par le général Mu nier. L'opération s'est exécutée sans nous coû-ter un seul hommo. -' - ' La dépêche du général Munier. Le ministre de la guerre a reçu du géné-ral Munier un télégramme contenant les renseignements suivauts HanoÏ, 24 janvier. - Le colonel Brissaud, chargé de la direction des opérations devant Badinh, a établi autour de la position forti-fiée occupée par les rebelles une ligne d'in-vestissement resserrée et a poursuivi des travaux d'approche comme dans un siège. Les rebelles, se voyant cernés, ont cher-ché à forcer le blocus dans la nuit du 20 au 21, en combinant leur sortie avec l'action de secours venant de l'extérieur. 500 rebelles ont été mis hors de combat, le reste s'est enfui. Aucune perte de notre côté. La posi-tion ennemie que nous occupons était formi dablement retranchée, et n'aurait pu être enlevée de force sans beaucoup de pertes. C'est là un succès qui produira un grand effet. Les troupes ont montré, malgré la pluie, persistaute beaucoup d'entrain et de téna-cité. La conduite de cette opération fait le plus grand honneur au colonel Brissaud. - MOBILISATION PARTIELLE Le Petit Marseillais écrit qu'on a e ssayé hier à Aix la mobilisation sur pied de guerre du 2e bataillon du 141e. Le général et le colonel, qui ont passé ce bataillon en revue, ont été l' !'èS' satisfaits de la célérité et de la tenue des hommes de troupe. i- -LA RAGE A PARIS Les morts en 1386. - Les cas de rage en France. - Statistique de gué-risons Le conseil d'hygiène et de salubrité pu-blique vient de publier son rapport annuel sur les cas de morts par la rage, observés à Paris pendant l'année 1885. Le rapport a été fait par M. Dujardin-Beaumetz. Ces morts n'ont été qu'au nombre de trois M. Riffrandi, âgé de 21 ans M. Clerjot, Sgç de 27 ans, et Mme Huard, âgée de 38 'ans.. FEUILLETON DU 26 JANVIER 39 LES DEUX AMOURS p. DEUXIÈME PARTIE zS r LE CHATEAU DE KÉROUX i-- x - C'est fait, murmura-t-il, qu'est-ce que cela veut dire ? lr - C'est fait, répéta Paul, cela signifie dans le cas présent, que nous avons réussi. - A quoi? - Le château est vendu. ! - Le château ! bégaya Charles, qui n'était pas au courant. - Le vicomte a mordu à l'hameçon. Nous sommes riches. -- Nous?. fit Charles. - OUS, dit Paul, toi et moi. Nous possédons à rheure qu'il est deux cent mille francs. - Deux cent mille francs ! La stupeur de Charles augmentait à chaque pnrase. - Deux cent mille francs liquides, m or sonnant, trébuchant, vivant, deux cent mille francs qui ne doivent rien à personne. As-tu compris ? - Pas un mot, répondit Charles hé-fcété. ,'. - Te rappelles-tu cette idée de dra-pae, ou- eytUe que j'avais trouvée ~ez~esV~m? - Tu as une pièce reçue ? - Mieux que cela, dit Paul, qui éclata de rire. jouée. - Où? Quand? - Hier. à Ploermel? - A Ploermel ? - En Bretagne. - Et que tu as vendue? - Oui. - Deux cent mille francs ? - - Deux cent mille francs. - Je n'y suis pas du tout, dit Char-les, hébété. - Tu vas y être. Et, s'étant assis, le jeune écrivain ra-conta à son frère en quoi consistait sa pièce, par quels acteurs il l'avait fait jouer, et quel en avait été le succès final. - Tu es très fort, dit Charles aba-sourdi. - Je laisse la moitié de la somme à Clairette et à son frère, acheva Paul. C'est ce que l'assassin de Boisselier a pris à leur père. Et nous garderons pour nous les cent autres mille francs, bien et dûment à nous. L'année pro-chaine, nous aurons doublé ce capital. car-je vais me lancer dans des opéra-tions merveilleuses. puisque les af-faires me réussissent. Tu as naturelle-ment une part dans mes industries mi-raculeuses. En cinq ou six ans nous sommes millionnaires tous les deux. - Quel fou ! murmura Charles, abruti par le bavardage de son frère. - Et maintenant, en attendant, con-clut ce dernier, si tu voulais pas hasard épcmsèr Mlle Marylka Mikalewitch. , -.Mt ! je t'en prie, interromoit le. jeune homme avec une expression de douleur sincère. Trêve de plaisanteries. Ne touche pas, du moins de cette façon ironique, à ce qu'il y a de plus sacré pour moi dans la vie, à mon divin amour. Paul sourit. - Que tu es enfant ! dit-il. Puis, tirant sa montre. - Il est huit heures. Attends-moi une heure et tu connaîtras le dénoue-ment de ma pièce. - Où vas-tu donc ? - Rue d'Aboukir. - Chez le comte ? fit Charles qui était devenu tout pâle. - Chez le comte, chez Marylka. -- Tu veux? - ■ - .T - Je veux aller demander sa main dans une heure je t'apporterai une bon-ne rtioonse.,U-j, r , -Mais. bégaya Charles. ■ , - Est-ce que cela te contrarierait? fit Paul qui s'arrêta. Il faut le dire. u - Non. mais. - Mais tu crois que je ne réussirai pas ? •-- Hélas!. Et ce serait la mort pour moi. - Si je réussis, ce sera la vie. Charles leva les yeux en l'air, extasié. - La vie, le bonheur, le ciel !. - Tu vivras, dit Paul, qui mit son chapeau. m - 3 -Et de Kéroux? - Urisé, pulvérisé, évanoui, le vi-comte. - Que Dieu t'entende ! 'J. - A bientôt ! Í. -a bientôt! soupira Charles, qui n'o-sait pas partager l'espoir de son frère. Paul s élança dans l'escalier., XI Si Paul de Razac avait maintenant la conviction de réussir pour son frère, le vicomte de Kéroux, lui, ne paraissait pas moins sûr que lui du succès. Le baron Raynaud était venu lui faire part de son entrevue, et pour l'un com-me pour l'autre, ainsi qu'ils le disaient, l'affaire était dans le sac. De plus, le glorieux Hector avait reçu une dépêche ae Pascalin lui annonçant que le châ-teau de Kéroux était à lui, bien à lui. Il pouvait désormais braver toutes les attaques. C'était, il est vrai, une petite saignée de deux cent mille francs, mais il n'y était plus à deux cent mille francs près, lui qui autrefois avait assassiné un mal-heureux pour la moitié de cette somme. Les temps avaient changé depuis. Depuis son crime, tout avait réussi au vicomte. Le sang répandu semblait lui porter bonheur. Tout ce qu'il entreprenait ar-rivait à son but. En amour même, il était heureux, puisque sa flamme allait être couronnée. Il aurait préféré, il est vrai, n'être pas obligé d'épouser Marylka, mais il avait reconnu, d'après les renseignements fournis par Pascalin, qu'il n'y avait aucune chance autrement de posséder la jeune fille. -D'ailleurs, il était temps qu'il fit une fin, et jamais il ne pourrait en faire une plus agréable. De Kéroux était donc tout à la joie, au moment même où Paul de Razac, exalté par SOQ suocès. dans I l'affaire de Bretagne, venait de son côté de mettre du baume dans l'âme de son frère. Le vicomte s'était endormi ce soir-là en faisant les rêves les plus brillants. Il se voyait déjà à la Madeleine, en ma-rié , entouré de toutes les sommités mondaines et artistiques de Paris, mê-lées aux représentants de la noblesse russe, venus pour faire cortège à la fille du comte de Mikalewitch, un des plus nobles d'entre eux. Il voyait ses armes, armes des Ké-roux ressuscitées par Pascalin, peintes sur les panneaux de sa voiture, acco-lées aux armes authentiques, vieilles de plusieurs siècles .des Mikalewitch. Il était enfin arrivé au sommet qu'il rê-vait. Riche, noble, honoré. toute trace de sang effacée, toute tare ancienne lavée. Il pouvait dresser la tête parmi les plus hauts et les plus fiers sans plus avoir rien à craindre des révélations du passé. Et Marylka était à lui, à lui pour la vie. Marylka si recherchée, si en-viée, Marylka dont la beauté allait sus-citer des exclamations d'enthousiasme sur son passage. Il buvait par avance les larmes de désespoir et de rage de Charles de Ra-zac, et il étaitt dix fois plus heureux de son succès, sachant qu'il faisait le dé-sespoir d'un rival, qu'il écrasait un des descendants de cette famille des Razac, qu'il avait appris, étant tout jeune à jalouser et à envier. Lui, l'ancien tri-poteur louche, l'assassin et le voleur, il luttait de pair avec eux, et il triom-phait avec son argent du prestige que donnait leur uqçq antique. Son au-dace avait été-récompensée au - deîi. même de ses espérances et de se-voeux. Hector de Kéroux se leva très dispos, anrès une nuit passée dans une-parsillo fièvre. Il méditait d'aller dans la jour-née rendre une visite à Marylka,.en-tendre sortir de sa bouche-des paroles d'encouragement, car il ne doutait pas qu'elle ne fût trop heureuse d'obéir à son père, d'avoir été choisie et .deman-dée par un homme aussi riche, aussi bien posé que l'était lé vicomte de Ké-roux. Marylka ne lui avait jamais fait mauvaise figure, et il ne s'était jamais aperçu qu'elle eùt des préférences pour un autre, malgré les bruits qui cou-raient, malgré les assiduités de Char-les de Razac auprès d'elle. Le cadet, des Razac était-il dans une situation à pouvoir lutter avec lui? Un malheureux sans fortune, qui n'avait pas même de quoi installer une maison pur sa fem-me, un pauvre diable de soldat qui vi. vait en hôtel meublé. Pour de Kéroux Charles de Razac n'aurait jamais l'au-dace même de se mettre sérieusement sur les rangs, de parler au père. Il.pou-vait roucouler autour de la jeune fille. faire les yeux langoureux jusqu'au j.our où celle-ci cesserait d'être libre, mais tout se bornerait là. -Telle était la conviction du vicomte. Aussi n'avait-il de ce côté aucune in-quiétude, depuis qu'il s'était fait dire et répéter par le baron Reynaud les paro-les encourageantes du père. Pour lui, c'était une union conclue. Lsnuitebdêmaini J. DEfASTYNIi ,tJ •
[OCR_aligned] Tels ont été les mobiles qui nous ont dirigés et qui ne nous ont permis aucun retour, M. Windthorst prétend que la sécurité de -la dynastie est mise en danger par les démocrates socialistes. Pourquoi donc alors te centre recherche-t-il sans cesse @Falliance de ces derniers ? La plupart des démocrates jocialistes ont été élus grâce à l'appui du centre. Le pape lui-même s'est prononcé au sujet de cette alliance entre le centre et les démocrates socialistes. Le Pape est partisan du maintien de la paix et les électeurs en seront avertis encore avant les élections. En proposant le sepiennat, nous avons, je le répète, fait un compromis car, autre-ment, nous aurions pu proposer l'éternat. M. Windthorst s'est aussi servi de grands mots il a parlé de monarchie abso-lue ce sont là des paroles sans nulle portée. Si le Reichstag ebt vraiment intelligent, s'il est réellement ami de l'Empire, il ne re--poussera pas nos demandes modérées. Je n'ai pas besoiü des membres du parti progressiste pour rester fidèle au roi. Je ne croi3 pas au royalisme de surlace. Pourquoi repousse-t-on alors tout ce qui est demandé au nom du roi dans l'intérêt da pays ? Je considère le but final du parti pro-gressiste comme antimonarebique et cachant ïe républicanisme. Je n'ai pas besoin de me défendre contre ceux qui m'accusent de vou-loir introduire l'absolutisme en Prusse et en l Allemagne. - Répondant à M. Ricllter, 'le chancelier fait ressortir la conduite du parti progressiste. c C'est ce groupe, dit-il, qui, lors de la guerre du Schleswig-Holstein, 's'est mis du côté des Danois, qui a voté contre le Reichs-tig de l'Allemagne du Nord et contre la Constitution de. fEOlpirû c'cst encore lui qui, en 1869, a proposé le désarmement et w qui-s'est prononcé contre tous les projets du gouverne aient. Ces projets ont cependant été mis à exécution et je crois, par conséquent, que j'aurais à appliquer le projet de loi mili-- taire, bien que le parti progressiste y soit '-.oppos6. - La suite de la discussion est renvoyée à demain onze heures. t muHRgDmm -r -.-2i L'ÉLECTION DE L'YONNE Hemplacemdnfc de M. Paul Bert Scrutin clu 23 jminier Inscrits 103,916. - Votants 68,752 t. Suffrages exprimés 67,105 1 Ont obtenu MM, Iîoné Latron, répub. 34.142 voix. Elu. Richard, id.. 29.012 -- Z,V o..x p3rdjes 3.951 -IL s'agissait de remplacer M. Paul Bert. avait été en ballottage aux élections du 4 octobre 1885, et n'avait été élu qu'au deu-xième tour de scrutin, le 18 octobre 1885. Au premier tour, trois listes étaient en présence. Une liste d'union entre radicaux et républicains seul, M.. Dathier, radical, qui figurait sur cette liste, avait été élu par 51.312 voix. M. Paul Bert venait second de cette kïste avec 36,931 voix. Line liste radicale dissidente avait été i résentée. Le premier de cette liste, M. Duguyot, élu depuis à une élection partielle, avait obtenu 19,882 voix M. René Laffou, l'élu de dimanche, arrivait second de cette liste avec 18,986 voix. - En@6n. une liste réactionnaire avait obtenu 30,000 voix. Au socond tour de scrutin, les candi dats il a la liste radicale dissidente s'étaient dé-sistés. La liste d'union avait passé M. Paul Bert avait été élu troisième avec 53,255 voix. • La liste réactionnaire avait obtenu 32,354 voix. Il y avait 87,708 votants. CONCUSSIONS Faux commis par un fonctionnaire. -Remboursement par un curé. -Poursuites exigées par le par-quet général. -Il n'est bruit, dans le département de l'Oise, que des concussions ou faux commis par un fonctionnaire de la région. On raconte qu'une somme importante a déjà été remboursée par l'intermédiaire d'un curé, sous le voile de l'anonymat. Mais d'autres petites sommes ont été détournées et ne sont pas restituées. Cependant on ne poursuit pas ce fonc-ti.oanaire , on le laisse même dans la place où il a commis les méfaits que nous signa-ions. Il faut attribuer cette mansuétude à l'intervention des personnages cléricaux qui protègent cet homme et qui sont touî-puiocttuts au parquet de Beauvais. On dit qu3 des poursuites sont commencées, mais cela grâce seulement à l'intervention du procureur général d'Amiens qui a donné de-a ordres formels au procureur de la Ré-publique de Beauvaisu Nous dirons quelle suite aura été donné à cette affaire. - NÉCROLOGIE Le cardinal Gaverot Lyon, 24 janvier. - Le cardinal Caverot, archevêque de Lyon est mort hier soir à l'âge de Si ans. @H était né à Joinville aaute-Marne , le 26 mai 1806. A LA CHAMBRE tt LE BUDGET DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE La lutte entre l'enseignement laïc et l'enseignement congréganiste. -Résultats obtenus par la laïci-sation. Si cela continue, certainement la discus-sion du budget ne sera pas terminée dans un mois, sans préjudice, du temps que pourra réclamer le Sénat. En deux heures, on a voté cinq chapitres. Il est vrai que le premier a servi de prétexte à une discussion générale dans laquelle la droite a étalé toute son animosité contre l'instruction publique. Les rancunes de M. de Mackau Le discours de M. de Mackau, porte-pa role des haines cléricales, peut se résumer ainsi Si nous voulons faire de bonnes finances, supprimons les écoles. Oyez plu-tôt Après avoir expliqué que les efforts d'économie tentés par la Chambre sont bien insuffisants à combler le déficit, l'orateur in-dique un moyen bien simple de remplir les coffres de l'Etat. Pour les remplir, il faut qu'elle change sa politique financière, les lois organiques qui ont créé les dépenses autrement vous n'arri-verez pas au résultat qu'on veut atteindra, l'équilibre, le budget établi sans emprunt et sans impôts nouveaux. Le budget de l'instruction publique et celui des travaux publics sont ceux où une métho-de nouvelle peut être le plus facilement, pra-tiquée, car ce sont ceux où les dépenses ont été engagées avec le plus d'ardeur et en de-hors des besoins des services. En 1381, le budget de l'instruction publique s'élevait à 63 millions 138,000 fr., dont 33 mil-lions 754,000 fr. pour l'instruction primaire. En 1836, le budget d@ l'instruction publique s'élève à environ 132 millions 976,000 fr. et ce-lui de l'instruction primaire à 85 millions 164,@C0 fr., soit un accroissement de 69 mil-lions en six ans pour le premier budget et de 51 pour le second. Cette progression rapide en six ans - elle a été de 92 millions en dix ans - va t-elie au moins s'arrêter là? 4w Voilà qui est nettement posé. Cette aug-mentation est la cause principale du désas-tre. Arrêtons et redressons. Inutile de dire que M. de Mackau laisse voir qu'il a d'autres raisons que la raison bud-gétaire d'un vouloir au ministère de l'ins-truction publique. La surveillance que l'E-tat exerce le gêne, lui et ses amis. Le mo-nopole est désastreux. Ces excellents frères sont à peine libres d'enseigner la haine de la République, etc. Enfin l'orateur montre le fond de son coeur. La laïcité lui pèse d'un poids bien lourd et la tirade obligatoire sur les cons-ciences violées arrive comme le fromage à la fin d'un dîner. N'oublions pas une protestation indignée contre les prétendus agissements politiques des instituteurs. La droite boit du lait. L'entrée de M. Riotteau -. Ce qui n'est pas fait pour c aimer les colè-res de M. de Mackau, c'est l'entrée au beau milieu d'une grande période à effet de M. Riotteau, le nouveau député républicain de la Manche. La gauche tout entière applau-dit à outrance, toutes les mains se tendent vers l'ancien ami retrouvé, qui représente le dernier triomphe de la République. Les fantaisies de M. Dugué de la Fauconnerie M. Dugué n'avait rien dit depuis la ren-trée, il en mourait. Il a tenu à se rattraper et s'est mis à exécuter un solo-bouffe sur le dos de M. Turquet, absent. On a beaucoup ri par habitude, surtout quand l'orateur bonaparto-républico-monar-chiste a voulu términer son monologue sur le ton dithyrambique. Ne forçons pas notre talent , M. de la Fauconnerie, la trompette oratoire ne vous convient point, même pour raconter que l'ex-secrétaire d'Etat aux beaux-arts avait distribué cette ann e., c n nme tous les ans, des gratifications aux fanfares et orphéons de France. Le discours de M. Burdeau M. Burdeau a répondu dans un discours nourri, plein de faits et de documents désa-gréables pour ses adversaires, surtout parce qu'ils sont incontestables. Il a commencé en repoussant le reproche d'augmentation fait au budget de cette an-née, puisqu'il est incontestable que son chif-fre est le même que celui de l'année passée, bien que les dépenses se soient considéra-blemeat accrues, résultat qui n'a pu être ac-qtli-squ'à force d'économie. S@U-ren veut savoir quel usage a été fait des fofcds votés par les Chambres précéden-tes, il faut commencer par constater que les autres régimes n'ont rien fait pour l'instruc-tion primaire. La grande économie qu'on re-commande, c'est l'emploi d'instituteurs con-gréganistes mais si l'on gagne quelque chose sur les traitements, on en perd l'équi-valent par des indemnités de logement. Quelles sont d'ailleurs les réductions pro-posées par voie d'amendements ? Elles s'é-lèvent à 110,000 fr. L'augmentation des dépenses a eu pour résultat de développer l'enseignement à tous les degrés et la culture intellectuelle du pays. Le nombre des maîtres s'est accru et le nombre des élèves a subi une progression considérable, surtout dans l'enseignement primaire. Ce n'est pas.seulement le nombre des élèves qui a grandi, c'est aussi la quali-té de l'enseignement, a en juger par le nom-bre des maîtres brévetés. -1 Il n'y a plus de maîtres non brevetas que parmi les congréganistes. Cependant, qu'est-ii arrivé pour ailleurs ? L'enseignement privé n'a pas donné, à beaucoup près, des résultats comparables. D'abord, il ne reste plus à cet enseignement que le sixième des enfants. Les souscrip-tions volontaires qui le soutiennent vont en diminuant d'une manière sensible. C'est la Semaine religieuse de Paris, qui constate avec douleur cette situation. Voilà pour l'enseignement primaire. Il en est de même pour l'enseignement secon-daire. Là aussi, il y@a diminution du nombre des élèves, tandis qu'il y a augmentation dans les établissements de l'Etat. Enfin, pour l'enseignement supérieur, les quatorze Facultés créées n'ont plus que 665 élèvesrr Il a fallu fermer celle ds Toulouse, qui n'a-vait plus que six auditeurs. J Cette partie de l'argumentation du rap-porteur a le don de mettre la droite hors d'elle-même. A force d interruptions et de cris,.el'e arrive à couvrir la voix de l'orateur et à lui imposer une telle fatigue qu'il de-mande un instant de repos. Impitoyables, les farouches cléricaux protestent, et avec une grande dignité, M. Burdeau, malgré les protestations de la gauche se déclare prêt à continuer. M.@@loquet relève durement et justement le mtoque de courtoisie de la droite et l'ora-teur .'reprend son discours Est-il vrai, se demande-t-il, qu'on ait transformé les instituteurs en agents élec toraux@? Il serait facile de répondre sur ce point par des récriminations. L'orateur s'en abstiendra. Il suffira de dire que si la Ré-publique avait voulu demander des services politiques aux instituteurs, elle ne les aurait pas rendus indépendants. Elle ne les aurait pas affranchis de mille liens, de l'arbitraire du préfet, pour leur donner la garantie d'un tribunal où ils ren-contrent leurs pairs parmi leurs juges. Ce n'est pas en en déplaçant 3 600 comme le gouvernement du 16 mai, que l'on s'attache les instituteurs. Ils sont venus à la Républi-que, parce qu'elle leur a donné la dignité et la liberté. Sont-ils donc les auteurs du triomphe de la République, se demande en finissant l'o-rateur@? La vérité c'est que la lumière s'est faite. La carte des élections de 1884, comparée à celle qui indique le degré d'instructions dans les départements montre que ce sont les départements les plus éclairés qui ont nommé des députés républicains. M. le ministre de l'instruction publique Après une nouvelle jérémiade de M. de Mackau qui prétend que si les écoles libres sont vides, c'est qu'elles ne sont pas libres et que la République empêche les bons jeunes gens de fréquenter les facultés ca-tholiques, M. Berthelot monte à la tri-bune@ C'est à la fois une tête de savant et de bra-ve homme que celle de M. le ministre de l'instruction publique. Sans être orateur, par sa bonhomie et sa franchise, il a su con-quérir les sympathies de la Chambre. Il s'attache seulement à retenir les pro-grès accomplis dans l'instruction depuis quelques années. Dans l'enseignement supérieur, la France a atteint un développement comparable à celui de l'Allemagne, au triple point de vue du nombre de chaires, de celui des élèves, des instruments de travail mis à leur dis-position. Il en est de même en ce qui con-cerne le nombre des Facultés et des profes-seurs. La République ne cessera de développer cet enseignement qui est si intimement lié aux intérêts vitaux du pays@ L'enseignement secondaire a également reçu un grand développement il y a 52,000 élèves dans les lycées et 38,000 dans les col-lèges. L'enseignement secondaire des filles est une création de la République. L'augmentation du nombre des bourses a permis de mettre l'enseignemeut secondaire a la portée de tous ceux qui peuvent en profiter. C'est surtout l'enseignement primaire qui est l'oeuvre fondamentale de la République la gratuité, l'obligation, la laïcité sont dé-sormais entrées dans la pratique. De 12 millions la dépense s'est élevée à 75 millions. En 1877 il n'y avait que 4 millions d'élè-ves il y en a maintenant près de 5 mil-lions. Les écoles primaires donnent d'excellents résultats. Il y aura bientôt une école nor-male d'instituteurs et une d'institutrices dans chaque département. De-grands progrès ont donc été accom-plis et la France reprendra bientôt la place qu'elle avait perdue sous les régimes mo-narchiques et impériaux.' La République s'attachera à confirmer ces résultats et à les randre définitifs. L'amendement de M. Viger M. Viger, député du Loiret, demande la réduction de 1,040,000 à 948,150 fr@ dev dé-penses de l'administration centrale. Il pré-tend et prouve qu'une partie de ces fonds sont employés ou plutôt étaient employés du temps de M. Ferry à des dépenses oc-cultes consacrées à rémunérer de préten-dus travaux extraordinaires en violation de la loi. En 1882, ces imputatians illégales se sont élevées à 537,000 fr. Il y a eu des vi-rements encore en 1885. La rédaction pro-posée ne touchera en rien le personnel ré-gulier et nécessaire. M. d'Aillieres à la rescousse L'occasion est trop belle. M. d'Aillières en profite. Le clou posé par M. Viger, il l'en-fonce. Il insiste sur les observations présen-tées p r la Cour des comptes. C'est surtout en IX 2 que le mal a pris des proportions cou- i,rables. 1 V, fi erry se sent touché et se réveille pou- protester au milieu de l'étonnement per sympathique de la Chambre. M@ d'Aillières finit par les gros mots, parle d'i uégringolade universelle, et termine un discours bon au début pour une péroraison à la Mackau, qui lui fait perdre le terrain gagné. , M. le ministre de l'instruction publique achève la déroute à force de bonhomie et d'énergie ensemble. II ne nie pas les abus passés, mais promet des réformes pour l'ave-nir. Jusqu'ici il a tenu toutes ses promesses et celles de son prédécesseur. Mais il ne sau-rait sous peine de désorganisation admettre une suppression de plus et se retirerait plu-tôt. - -L'amendement est retiré.. Les inspecteurs généraux de l'ensei-gnement supérieur M. Proal demande une réduction de 112,000 francs, par la suppression des ins-pecteurs généraux de l'enseignement supé-rieur. Il motive sa proposition sur le rapport même de M. Burdeau, qui conclut à la qua-si-inutilité des inspecteurs généraux, et ne demande leur maintien qu'à titre provi-soire. M. Liard, directeur de l'enseignement su-périeur, commissaire du gouvernement, dé-fend les inspecteurs généraux rendus, d'a-près lui, plus indispensables que jamais par l'accroissement considérable des élèves des facultés de l'Etat. M. Liard parle avec talent et sobriété. Il a été très écouté, et les inspecteurs généraux lui doivent certaine-ment leur salut, L'amendement de M. Proal est repoussé par 264 voix contre 226. Après M. Ganivet, hélas ! Jusqu'ici M. Ganivet s'était tu. Grand ef-fort. Il a éprouvé le besoin d'entretenir la Chambre une grande et mortelle demi-beure pour lui demander la suppression des inspecteurs généraux de l'enseignement pri-maire, sous prétexte@@. qu'ils lui déplai-saient. Il s'est fait battre à plate couture par 330 voix contre 170. 0 monsieur Ganivet, que n'avez-vous gardé le silence ! Vous auriez évité à la Chambre un mauvais discours, à vous un mal de gorge et à moi ces dix dernières lignes. ' l DANS LES COULOIRS ,'. ..m. L'extrême gauche A L'extrême gauche a9xi L'extrême gauche a renouvelé son bu-reau. M. Barodet a été élu président. MM. Desmons et Cantagrel, vice-prési-dents. MM. Crémieux et Brousse secrétaires, et M. Labordère, questeur. - . .' ',' '. La gauche radicale v La gauche radicale s'est occupée de la question de la censure dramatique, à propos du budget des beaux-arts, qui doit venir en discussion aujourd'hui devant la Chambre. Après avoir entendu un intéressant ex-posé de la question fait par M. Turquet, ancien sous-secrétaire d'Etat, l , réunion ne s'est pas prononcée. Elle a réservé sa décision jusqu'après le débat public devant la Chambre, en admet-tant toutefois qu'il y avait lieu de dégager la liberté théâtrale des entraves de la cen-sure dans la mesure qui serait reconnue possible. La commission de l'armée La commission a adopté les articles 82 à 94, elle s'est occupée des indisponibles des ministères de l'instruction publique et de la justice. Quels seraient les magistrats près des tribunaux de première instance qui seraient considérés comme indisponibles ? Sur la proposition de M. Labordère, la commission a décidé que le juge d'instruc-tion ne serait pas considéré comme tel et seulement les deux juges les plus âgés. La commission s'est ensuite occupée des cadres. La commission des douanes M. Méline a été nommé rapporteur du projet sur les céréales, en remplacement de M. de-Roys, décédé. M. Méline maintien-dra les conclusions du rapport de M des Roys. La sous-commission des chemins de fer La sous-commission des chemins de fer section de législation a chargé M. Papon de lui présenter un travail sur les questions qui concernent la constitution intérieure des Compagnies et la construction@. M. Pelletan a été chargé des tarifs et M. Dreyfus des questions se référant aux rap-ports des Compagnies et du Trésor. La commission du budget La commission a approuvé le rapport de M. Wilson. VOLEURS DE LIVRES A LA COUR D'ASSISES DE LA SEINE Huit prévenus. - Voleurs et recéleurs. Pièces â, conviction littéraires -J' -, - Un stock de librairie A voir la table des pièces à conviction chargée de volumes en tous genres et de tous formats, couvertures bariolées, jaunes et vertes, in-8 entassés sur in-18, jésus sur elzévirs, on se croirait dans l'antre d'un bouquiniste ou daas le magasin d'un libraire-éditeur. Il y a là tout ce qu'il faut pour monter@bou-tique ou dresser un éventaire sérieux. Ce bazar de librairie, en pleine cour d'as-sises, contraste singulièrement avec les ou-tils habituels des assassins et des voleurs. Les rossignols de MM. les crocheteurs se trouvent être des rossignols d'auteurs et de pôètes. Le rapprochement, on le voit, n'est que dans les mots. Ce sont les livres saisis chez les inculpés. Le banc des accusés présente lui-même un coup d'oeil fort pittoresque. Il y a là sept prévenus qui ne ressemblent guère aux malfaiteurs que noiis y rencontrons d'ordi-naire. Un huitième est en fuite. Avant de dire dans quelles circonstances se sont produits les faits dont viennent ré-pondre les huit personnes, donnons leurs noms Clé, 51 ans Jean, dit Constant@, -celui-ci en fuite, - Danguet, 34 ans Coha-da, 30 ans Laurence, 44 ans Mohr, 52 ans Logeât, 42 ans, femme Benoît, née Javal, 36 ans. t. L Plaintes des libraires -,.. . , T Depuis quelque temps les libraires-édi-teurs étaient victimes de vols importants. Des volumes, en grand nombre, disparais-saient de leurs magasins et de ces soustrac-tions répétées, résultait pour plusieurs d'entre eux un préjudice considérable dont ils se plaignirent à la police. Cependant les investigations de la police étaient restées infructueuses et, bien qu'au cours des années 1879 et 1883 des poursuites eussent été intentées pour faits de même nature, les vols n'avaient point cessé ils se multiplièrent même avec une plus grande audace encore. Les découvertes Dans les premiers jours de février 1885, la justice fut enfin mise sur la trace des vrais coupables, par les révélations d'une lettre anonyme adressée à l'éditeur Le-merre. Cette lettre signalait Laurence com-me un des plus actifs agents des voleurs de livres. Cet individu avait déjà subi une con-damnation à 13 mois de prison pour compli-cité de vol il était parvenu à se soustraire à toutes les recherches, soit en changeant de nom, soit en changeant d'adresse. Il fut arrêté le 20 mars, chez M. Lefèvre, libraire. 116, rue Lafayette. L s perquisitions firent découvrir à cette adresse, près de 800 volumes édités chez Dentu. Laurence avoua qu'il s'était procuré ces livres par le vol, mais il refusa d'abord de dénoncer les complices. A la même époque, on apprit que des in-connus apportaient chaque jour chez Lau-rence de volumineux paquets de feuilles im-primées. Laurence les brochait lui-même ou les faisait brocher par sa maîtresse, le fem-me Benoît, qui 'vivait avec lui il menait une existence très large et dépensait beau-coup d'argent. Les complices Un peu plus tard, Laurence se décida à désigner ses complices. Trois employés de U maison Dentu, Clé, Jean et Danguet lui .!.-a,ifnt remis, depuis plusieurs années, de @@, t k quantités de livres qu'ils volaient .vans les magasins de leur patron. Clé était entré chez Dentu comme commis auxiliaire le 15 janvier 1880, et en était sor-ti le 10 septembre 1882. Il avait, pendant ce temps livré à Laurence près de 1,800 vo-lumes, au prix de 0,80 centimes. La nature des fonctions de ces deux em-ployés leur rendait ces opérations faciles. Clé empaquetait les ouvrages que lui pré-parait Jean il les adressait à un client ima-ginaire dont il omettait de faire figurer le nom sur le livre des expéditions, et il les faisait parvenir en les remettant lui-même à son complice. Clé avait été remplacé, en octobre 1883, par Danguet. De connivence avec Jean, il avait remis, de novembre 1883 à février 1885 près de 5,000 volumes à Laurence@! Vols multiples -. Laurence ne bornait pas ses opérations à la maison Dentu. Clé l'avait abouché avec Cohade employé chez Garnier frères. Sept cent cinquante volumes à trois francs, avaient été remis au prix d'un franc. Pour s'assurer l'écoulement des volumes, Laurence était entré en relations avec un nommé Mohr, employé chez MM. Rouvier et Logeât, libraires, passage Jouffroy. Il les remettait à ses patrons qui les vendaient ensuite avec un fort rabais comme livres d'occasion, soit dans leur magasin, soit à leur étalage. Mohr conservait seulement une petite re-mise et les libraires Rouvier et Logeat gar-daient pour eux le plus clair du bénéfice. Mohr a expliqué, au cours de l'instruction, tous ces trucs, et a avoué sa participation directe au trafic illégal de ses patrons. Ces derniers n'ont cessé de protester de leur innocence. Mais, d'autre part, ils of-fraient à Mme Dentu une somme de 10,000 francs, dans l'espoir que la plainte de cette maison serait retirée, et ils faisaient passer, par petits envois occultes, à Laurence, de-tenu à Mazas, une somme de 2,900 francs, pour acheter son silence. Les librair@es Rouvier et Logeât faisaient, avec Mohr, des affaires depuis 1880 et lui avaient acheté, avec rabais de 50, 60 et 70 p. 100, plus de 12,000 volumes, qu'ils avaient ensuite coupés pour les vendre comme li-vres d'occasion. Ils avaient connu la condamnation par dé-faut de Laurence, et cependant n'avaient point interrompu leurs rapports avec lui et l'avaient aidé à se cacher ils correspon-daient avec lui sur les divers faux noms qu'il prenait tour à tour. L'examen de leurs livres ajoutait encore aux charges précédentes qui pesaient sur ces deux libraires. L'expert commis par les juges instruc-teurs constate que de 1882 à @885 leurs achats réguliers concernant des ouvrages détour-nés se sont élevés à 70.007 francs, tandis que les ventes de ces ouvrages s'élevaient à 221,830 francs 1 Le montant de leurs achats a été, dans la même période, de trois cent mille francs, celui des ventes de 500,000 en chiffres ronds. Le bénéfice brut s'est élevé à 220,000 fr., ce qui représente 42 OrO de bénéfice. Première audience -Cette affaire de soustiwictions frauduleuse.. et de recel va occuper trois audiences de la cour d'assises. La première a été consacrée à la lecture d'un acte d'accusation fort long, les charges étant nombreuses, à l'interrogatoire des pré. venus et à l'audition des vingt premiers té-moins. Aucun incident ne s'est produit au cours, des débats, nous avons résumé plus haut les charges et le système de défense des prévenus. Ils conservent à l'audience leur attitude. La défense de Clé sera présentée par Ms Laguerre, celle de Gohada et de Logeât p-,4 Me Demange, celle de Danguet par Me Léos. celle de la femme Benoît par Me Albert Martin, enfin celle de Laurence par M9 Joly. AU TONKIN. Prise de la position de lVIilcae. - Dé-faite des rebelles D'un correspondant , ' Hanoï, 25 janvier. - Dans la nuit du 20 au 21 janvier, le colonel Brissaud a, dans la province de Than-hoa enlève la position de Mikae. Les rebelles se sont débandés en laissant 500 morts sur le terrain. La pour-suite a immédiatement commencé, grâce aux dispositions ordonnées par le général Mu nier. L'opération s'est exécutée sans nous coû-ter un seul hommo. -' - ' La dépêche du général Munier. Le ministre de la guerre a reçu du géné-ral Munier un télégramme contenant les renseignements suivauts HanoÏ, 24 janvier. - Le colonel Brissaud, chargé de la direction des opérations devant Badinh, a établi autour de la position forti-fiée occupée par les rebelles une ligne d'in-vestissement resserrée et a poursuivi des travaux d'approche comme dans un siège. Les rebelles, se voyant cernés, ont cher-ché à forcer le blocus dans la nuit du 20 au 21, en combinant leur sortie avec l'action de secours venant de l'extérieur. 500 rebelles ont été mis hors de combat, le reste s'est enfui. Aucune perte de notre côté. La posi-tion ennemie que nous occupons était formi dablement retranchée, et n'aurait pu être enlevée de force sans beaucoup de pertes. C'est là un succès qui produira un grand effet. Les troupes ont montré, malgré la pluie, persistaute@ beaucoup d'entrain et de téna-cité. La conduite de cette opération fait le plus grand honneur au colonel Brissaud. - MOBILISATION PARTIELLE Le Petit Marseillais écrit qu'on a e ssayé hier à Aix la mobilisation sur pied de guerre du 2e bataillon du 141e. Le général et le colonel, qui ont passé ce bataillon en revue, ont été l' !'èS' satisfaits de la célérité et de la tenue des hommes de troupe. i- -LA RAGE A PARIS Les morts en 1386. - Les cas de rage en France. - Statistique de gué-risons@ Le conseil d'hygiène et de salubrité pu-blique vient de publier son rapport annuel sur les cas de morts par la rage, observés à Paris pendant l'année 1885. Le rapport a été fait par M. Dujardin-Beaumetz. Ces morts n'ont été qu'au nombre de trois M. Riffrandi, âgé de 21 ans M. Clerjot, Sgç de 27 ans, et Mme Huard, âgée de 38 'ans.. FEUILLETON DU 26 JANVIER 39 LES DEUX AMOURS p. DEUXIÈME PARTIE zS r LE CHATEAU DE KÉROUX i-- x - C'est fait, murmura-t-il, qu'est-ce que cela veut dire ? lr - C'est fait, répéta Paul, cela signifie dans le cas présent, que nous avons réussi. - A quoi@? - Le château est vendu. ! - Le château ! bégaya Charles, qui n'était pas au courant. - Le vicomte a mordu à l'hameçon@@@. Nous sommes riches. -- Nous@?@.@@ fit Charles. - OUS, dit Paul, toi et moi. Nous possédons à @rheure qu'il est deux cent mille francs. - Deux cent mille francs ! La stupeur de Charles augmentait à chaque pnrase. - Deux cent mille francs liquides, @m or sonnant, trébuchant, vivant, deux cent mille francs qui ne doivent rien à personne. As-tu compris ? - Pas un mot, répondit Charles hé-fcété. ,'. - Te rappelles-tu cette idée de dra-pae, ou- eytUe que j'avais trouvée ~ez~esV~m? - Tu as une pièce reçue ? - Mieux que cela, dit Paul, qui éclata de rire.@@ jouée. - Où@? Quand@? - Hier@@@. à Ploermel@? - A Ploermel ? - En Bretagne. - Et que tu as vendue? - Oui. - Deux cent mille francs ? - - Deux cent mille francs. - Je n'y suis pas du tout, dit Char-les, hébété. - Tu vas y être. Et, s'étant assis, le jeune écrivain ra-conta à son frère en quoi consistait sa pièce, par quels acteurs il l'avait fait jouer, et quel en avait été le succès final. - Tu es très fort, dit Charles aba-sourdi. - Je laisse la moitié de la somme à Clairette et à son frère, acheva Paul@@. C'est ce que l'assassin de Boisselier a pris à leur père.@@ Et nous garderons pour nous les cent autres mille francs, bien et dûment à nous. L'année pro-chaine, nous aurons doublé ce capital@@. car-je vais me lancer dans des opéra-tions merveilleuses.@@ puisque les af-faires me réussissent. Tu as naturelle-ment une part dans mes industries mi-raculeuses.@@ En cinq ou six ans nous sommes millionnaires tous les deux. - Quel fou ! murmura Charles, abruti par le bavardage de son frère. - Et maintenant, en attendant, con-clut ce dernier, si tu voulais pas hasard épcmsèr Mlle Marylka Mikalewitch. , -.Mt ! je t'en prie, interromoit le. jeune homme avec une expression de douleur sincère. Trêve de plaisanteries. Ne touche pas, du moins de cette façon ironique, à ce qu'il y a de plus sacré pour moi dans la vie, à mon divin amour. Paul sourit. - Que tu es enfant ! dit-il. Puis, tirant sa montre. - Il est huit heures@@. Attends-moi une heure et tu connaîtras le dénoue-ment de ma pièce. - Où vas-tu donc ? - Rue d'Aboukir. - Chez le comte ? fit Charles qui était devenu tout pâle. - Chez le comte, chez Marylka. -- Tu veux? - ■ - .T - Je veux aller demander sa main dans une heure je t'apporterai une bon-ne rtioonse.,U-j, r , -Mais. bégaya Charles. ■ , - Est-ce que cela te contrarierait@? fit Paul qui s'arrêta. Il faut le dire. u - Non@@. mais@@. - Mais tu crois que je ne réussirai pas ? •-- Hélas@!.@@ Et ce serait la mort pour moi. - Si je réussis, ce sera la vie. Charles leva les yeux en l'air, extasié. - La vie, le bonheur, le ciel !@@. - Tu vivras, dit Paul, qui mit son chapeau. m - 3 -Et de Kéroux@? - Urisé, pulvérisé, évanoui, le vi-comte. - Que Dieu t'entende ! 'J. - A bientôt ! Í. -a bientôt@! soupira Charles, qui n'o-sait pas partager l'espoir de son frère. Paul s élança dans l'escalier., XI Si Paul de Razac avait maintenant la conviction de réussir pour son frère, le vicomte de Kéroux, lui, ne paraissait pas moins sûr que lui du succès. Le baron Raynaud était venu lui faire part de son entrevue, et pour l'un com-me pour l'autre, ainsi qu'ils le disaient, l'affaire était dans le sac. De plus, le glorieux Hector avait reçu une dépêche ae Pascalin lui annonçant que le châ-teau de Kéroux était à lui, bien à lui. Il pouvait désormais braver toutes les attaques. C'était, il est vrai, une petite saignée de deux cent mille francs, mais il n'y était plus à deux cent mille francs près, lui qui autrefois avait assassiné un mal-heureux pour la moitié de cette somme. Les temps avaient changé depuis. Depuis son crime, tout avait réussi au vicomte. Le sang répandu semblait lui porter bonheur. Tout ce qu'il entreprenait ar-rivait à son but. En amour même, il était heureux, puisque sa flamme allait être couronnée.@@ Il aurait préféré, il est vrai, n'être pas obligé d'épouser Marylka, mais il avait reconnu, d'après les renseignements fournis par Pascalin, qu'il n'y avait aucune chance autrement de posséder la jeune fille. -D'ailleurs, il était temps qu'il fit une fin, et jamais il ne pourrait en faire une plus agréable. De Kéroux était donc tout à la joie, au moment même où Paul de Razac, exalté par SOQ suocès. dans I l'affaire de Bretagne, venait de son côté de mettre du baume dans l'âme de son frère. Le vicomte s'était endormi ce soir-là en faisant les rêves les plus brillants. Il se voyait déjà à la Madeleine, en ma-rié , entouré de toutes les sommités mondaines et artistiques de Paris, mê-lées aux représentants de la noblesse russe, venus pour faire cortège à la fille du com@te de Mikalewitch, un des plus nobles d'entre eux. Il voyait ses armes, armes des Ké-roux ressuscitées par Pascalin, peintes sur les panneaux de sa voiture, acco-lées aux armes authentiques, vieilles de plusieurs siècles .des Mikalewitch. Il était enfin arrivé au sommet qu'il rê-vait. Riche, noble, honoré@@. toute trace de sang effacée, toute tare ancienne lavée. Il pouvait dresser la tête parmi les plus hauts et les plus fiers sans plus avoir rien à craindre des révélations du passé. Et Marylka était à lui, à lui pour la vie. Marylka si recherchée, si en-viée, Marylka dont la beauté allait sus-citer des exclamations d'enthousiasme sur son passage. Il buvait par avance les larmes de désespoir et de rage de Charles de Ra-zac, et il étaitt dix fois plus heureux de son succès, sachant qu'il faisait le dé-sespoir d'un rival, qu'il écrasait un des descendants de cette famille des Razac, qu'il avait appris, étant tout jeune à jalouser et à envier. Lui, l'ancien tri-poteur louche, l'assassin et le voleur, il luttait de pair avec eux, et il triom-phait avec son argent du prestige que @@@@@donnait leur uqçq antique. Son au-dace avait été-récompensée au - deîi. même de ses espérances et de se@-voeux. Hector de Kéroux se leva très dispos, anrès une nuit passée dans une-parsillo fièvre. Il méditait d'aller dans la jour-née rendre une visite à Marylka,.en-tendre sortir de sa bouche-des paroles d'encouragement, car il ne doutait pas qu'elle ne fût trop heureuse d'obéir à son père, d'avoir été choisie et .deman-dée par un homme aussi riche, aussi bien posé que l'était lé vicomte de Ké-roux. Marylka ne lui avait jamais fait mauvaise figure, et il ne s'était jamais aperçu qu'elle eùt des préférences pour un autre, malgré les bruits qui cou-raient, malgré les assiduités de Char-les de Razac auprès d'elle. Le cadet, des Razac était-il dans une situation à pouvoir lutter avec lui? Un malheureux sans fortune, qui n'avait pas même de quoi installer une maison pur sa fem-me, un pauvre diable de soldat qui vi. vait en hôtel meublé. Pour de Kéroux@ Charles de Razac n'aurait jamais l'au-dace même de se mettre sérieusement sur les rangs, de parler au père. Il.pou-vait roucouler autour de la jeune fille. faire les yeux langoureux jusqu'au j.our où celle-ci cesserait d'être libre, mais tout se bornerait là. -Telle était la conviction du vicomte. Aussi n'avait-il de ce côté aucune in-quiétude, depuis qu'il s'était fait dire et répéter par le baron Reynaud les paro-les encourageantes du père. Pour lui, c'était une union conclue. L@snuite@@bdêmaini J. DEfASTYNIi ,tJ •
[ GS_aligned] Tels ont été les mobiles qui nous ont dirigés et qui ne nous ont permis aucun retour. M. Windthorst prétend que la sécurité de @la dynastie est mise en danger par les démocrates socialistes. Pourquoi donc alors le centre recherche-t-il sans cesse l'alliance de ces derniers ? La plupart des démocrates socialistes ont été élus grâce à l'appui du centre. Le pape lui-même s'est prononcé au sujet de cette alliance entre le centre et les démocrates socialistes. Le Pape est partisan du maintien de la paix et les électeurs en seront avertis encore avant les élections. En proposant le septennat, nous avons, je le répète, fait un compromis car, autre-ment, nous aurions pu proposer l'éternat. M. Windthorst s'est aussi servi de grands mots Il a parlé de monarchie abso-lue ce sont là des paroles sans nulle portée. Si le Reichstag est vraiment intelligent, s'il est réellement ami de l'Empire, il ne re-@poussera pas nos demandes modérées. Je n'ai pas besoin des membres du parti progressiste pour rester fidèle au roi. Je ne crois pas au royalisme de surface. Pourquoi repousse-t-on alors tout ce qui est demandé au nom du roi dans l'intérêt du pays ? Je considère le but final du parti pro-gressiste comme antimonarchique et cachant le républicanisme. Je n'ai pas besoin de me défendre contre ceux qui m'accusent de vou-loir introduire l'absolutisme en Prusse et en@@ Allemagne.@@ Répondant à M. Ric@hter, @le chanceller fait ressortir la conduite du parti progressiste.@@ C'est ce groupe, dit-il, qui, lors de la guerre du Schleswig-Holstein, @s'est mis du côté des Danois, qui a voté contre le Reichs-tag de l'Allemagne du Nord et contre la Constitution de@ l'Empire c'est encore lui qui, en 1869, a proposé le désarmement et @@qui s'est prononcé contre tous les projets du gouverne@@ment. Ces projets ont cependant été mis à exécution et je crois, par conséquent, que j'aurais à appliquer le projet de loi mili@-@taire, bien que le parti progressiste y soit @@@opposé.@@ La suite de la discussion est renvoyée à demain onze ########################### L'ÉLECTION DE L'YONNE Remplacemen@t de M. Paul Bert Scrutin @du 23 janvier Inscrits 103,916. -@Votants 68,752@@@ Suffrages exprimés 67,105 @@Ont #################################################################################################### s'agissait de remplacer M. Paul Bert, avait été en ballot@age aux élections du 4 octobre 1885, et n'avait été élu qu'au deu-xième tour de scrutin, le 18 octobre 1885. Au premier tour, trois listes étaient en présence. Une liste d'union entre radicaux et républicains seul, M.@ Rathier, radical, qui figurait sur cette liste, avait été élu par 51,812 voix. M. Paul Bert venait second de cette liste avec 36,981 voix. @Une liste radicale dissidente avait été @présentée. Le premier de cette liste, M. Duguyot, élu depuis à une élection partielle, avait obtenu 19,882 voix M. René Laffon, l'élu de dimanche, arrivait second de cette liste avec 18,986 voix.@@ Enfin, une liste réactionnaire avait obtenu 30,000 voix. Au second tour de scrutin, les candi@dats @@de la liste radicale dissidente s'étaient dé-sistés. La liste d'union avait passé M. Paul Bert avait été élu troisième avec 53,255 voix. @@La liste réactionnaire avait obtenu 32,354 voix. Il y avait 87,708 votants. CONCUSSIONS Faux commis par un fonctionnaire. -Remboursement par un curé. -Poursuites exigées par le par-quet général. @Il n'est bruit, dans le département de l'Oise, que des concussions ou faux commis par un fonctionnaire de la région. On raconte qu'une somme importante a déjà été remboursée par l'intermédiaire d'un curé, sous le voile de l'anonymat. Mais d'autres petites sommes ont été détournées et ne sont pas restituées. Cependant on ne poursuit pas ce fonc-ti@onnairere on le laisse même dans la place où il a commis les méfaits que nous signa-lons. Il faut attribuer cette mansuétude à l'intervention des personnages cléricaux qui protègent cet homme et qui sont tout-pui@ssants au parquet de Beauvais. On dit que des poursuites sont commencées, mais cela grâce seulement à l'intervention du procureur général d'Amiens qui a donné de@s ordres formels au procureur de la Ré-publique de Beauvais. Nous dirons quelle suite aura été donné à cette affaire. @@NÉCROLOGIE Le cardinal Caverot Lyon, 24 janvier. -@Le cardinal Caverot, archèvêque de Lyon est mort hier soir à l'âge de 81 ans. Il était né à Joinville Haute-Marne , le 26 mai 1806. A LA CHAMBRE @@@LE BUDGET DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE La lutte entre l'enseignement laïc et l'enseignement congréganiste. -Résultats obtenus par la laïci-sation. Si cela continue, certainement la discus-sion du budget ne sera pas terminée dans un mois, sans préjudice@ du temps que pourra réclamer le Sénat. En deux heures, on a voté cinq chapitres. Il est vrai que le premier a servi de prétexte à une discussion générale dans laquelle la droite a étalé toute son animosité contre l'instruction publique. Les rancunes de M. de Mackau Le discours de M. de Mackau, porte-pa-role des haine@ cléricales, peut se résumer ainsi Si nous voulons faire de bonnes finances, supprimons les écoles. Oyez plu-tôt Après avoir expliqué que les efforts d'économie tentés par la Chambre sont bien insuffisants à combler le déficit, l'orateur in-dique un moyen bien simple de remplir les coffres de l'Etat. Pour les remplir, il faut qu'elle change sa politique financière, les lois organiques qui ont créé les dépenses autrement vous n'arri-verez pas au résultat qu'on veut atteindr@e l'équilibre, le budget établi sans emprunt et sans impôts nouveaux. Le budget de l'instruction publique et celui des travaux publics sont ceux où une métho-de nouvelle peut être le plus facilement@ pra-tiquée, car ce sont ceux où les dépenses ont été engagées avec le plus d'ardeur et en de-hors des besoins des services. En 1881, le budget de l'instruction publique s'élevait à 63 millions 138,000 fr., dont 33 mil-lions 754,000 fr. pour l'instruction primaire. En 1880, le budget de l'instruction publique s'élève à environ 132 millions 976,000 fr. et ce-lui de l'instruction primaire à 85 millions 164,000 fr., soit un accroissement de 69 mil-lions en six ans pour le premier budget et de 31 pour le second. Cette progression rapide en six ans -@elle a été de 92 millions en dix ans -@va t-elle au moins s'arrêter là@ @? Voilà qui est nettement posé. Cette aug-mentation est la cause principale du désas-tre. Arrêtons et redressons. Inutile de dire que M. de Mackau laisse voir qu'il a d'autres raisons que la raison bud-gétaire d'un vouloir au ministère de l'ins-truction publique. La surveillance que l'E-tat exerce le gêne, lui et ses amis. Le mo-nopole est désastreux. Ces excellents frères sont à peine libres d'enseigner la haine de la République, etc. Enfin l'orateur montre le fond de son coeur. La laïcité lui pèse d'un poids bien lourd et la tirade obligatoire sur les cons-ciences violées arrive comme le fromage à la fin d'un diner. N'oublions pas une protestation indignée contre les prétendus agissements politiques des instituteurs. La droite boit du lait. L'entrée de M. Riotteau@@@ Ce qui n'est pas fait pour c@almer les colè-res de M. de Mackau, c'est l'entrée au beau milieu d'une grande période à effet de M. Riotteau, le nouveau député républicain de la Manche. La gauche tout entière applau-dit à outrance, toutes les mains se tendent vers l'ancien ami retrouvé, qui représente le dernier triomphe de la République. Les fantaisies de M. Dugué de la Fauconnerie M. Dugué n'avait rien dit depuis la ren-trée, il en mourait. Il a tenu à se rattraper et s'est mis à exécuter un solo-bouffe sur le dos de M. Turquet, absent. On a beaucoup ri par habitude, surtout quand l'orateur bonaparto-républico-monar-chiste a voulu terminer son monologue sur le ton dithyrambique. Ne forçons pas notre talent , M. de la Fauconnerie, la trompette oratoire ne vous convient point, même pour raconter que l'ex-secrétaire d'Etat aux beaux-arts avait distribué cette année..., comme tous les ans, des gratifications aux fanfares et orphéons de France. Le discours de M. Burdeau M. Burdeau a répondu dans un discours nourri, plein de faits et de documents désa-gréables pour ses adversaires, surtout parce qu'ils sont incontestables. Il a commencé en repoussant le reproche d'augmentation fait au budget de cette an-née, puisqu'il est incontestable que son chif-fre est le même que celui de l'année passée, bien que les dépenses se soient considéra-blement accrues, résultat qui n'a pu être ac-q@uis qu'à force d'économie. Si l'on veut savoir quel usage a été fait des fo@nds votés par les Chambres précéden-tes, il faut commencer par constater que les autres régimes n'ont rien fait pour l'instruc-tion primaire. La grande économie qu'on re-commande, c'est l'emploi d'instituteurs con-gréganistes mais si l'on gagne quelque chose sur les traitements, on en perd l'équi-valent par des indemnités de logement. Quelles sont d'ailleurs les réductions pro-posées par vole d'amendements ? Elles s'é-lèvent à 110,000 fr. L'augmentation des dépenses a eu pour résultat de développer l'enseignement à tous les degrés et la culture intellectuelle du pays. Le nombre des maîtres s'est accru et le nombre des élèves a subi une progression considérable, surtout dans l'enseignement primaire. Ce n'est pas seulement le nombre des élèves qui a grandi, c'est aussi la quali-té de l'enseignement, a en juger par le nom-bre des maîtres brévetés. @@@Il n'y a plus de maîtres non brevetés que parmi les congréganistes. Cependant, qu'est-il arrivé pour ailleurs ? L'enseignement privé n'a pas donné, à beaucoup près, des résultats comparables. D'abord, il ne reste plus à cet enseignement que le sixième des enfants. Les souscrip-tions volontaires qui le soutiennent vont en diminuant d'une manière sensible. C'est la Semaine religieuse de Paris, qui constate avec douleur cette situation. Voilà pour l'enseignement primaire. Il en est de même pour l'enseignement secon-daire. Là aussi, il y a diminution du nombre des élèves, tandis qu'il y a augmentation dans les établissements de l'Etat. Enfin, pour l'enseignement supérieur, les quatorze Facultés créées n'ont plus que 665 élèves@. Il a fallu fermer celle de Toulouse, qui n'a-vait plus que six auditeurs.@@ Cette partie de l'argumentation du rap-porteur a le don de mettre la droite hors d'elle même. A force d'interruptions et de cris, elle arrive à couvrir la voix de l'orateur et à lui imposer une telle fatigue qu'il de-mande un instant de repos. Impitoyables, les farouches cléricaux protestent, et avec une grande dignité, M. Burdeau, malgré les protestations de la gauche se déclare prêt à continuer. M. Floquet relève durement et justement le manque de courtoisie de la droite et l'ora-teur @@reprend son discours Est-il vrai, se demande-t-il, qu'on ait transformé les instituteurs en agents élec-toraux ? Il serait facile de répondre sur ce point par des récriminations. L'orateur s'en abstiendra. Il suffira de dire que si la Ré-publique avait voulu demander des services politiques aux instituteurs, elle ne les aurait pas rendus indépendants. Elle ne les aurait pas affranchis de mille liens, de l'arbitraire du préfet, pour leur donner la garantie d'un tribunal où ils ren-contrent leurs pairs parmi leurs juges. Ce n'est pas eu en déplacant 3 600 comme le gouvernement du 16 mai, que l'on s'attache les Instituteurs. Ils sont venus à la Républi-que, parce qu'elle leur a donné la dignité et la liberté. Sont-ils donc les auteurs du triomphe de la République, se demande en finissant l'o-rateur ? La vérité c'est que la lumière s'est faite. La carte des élections de 1884, comparée à celle qui indique le degré d'instructions dans les départements montre que ce sont les départements les plus éclairés qui ont nommé des députés républicains. M. le ministre de l'instruction publique Après une nouvelle jérémiade de M. de Mackau qui prétend que si les écoles libres sont vides, c'est qu'elles ne sont pas libres et que la République empêche les bons jeunes gens de fréquenter les facultés ca-tholiques, M. Berthelot monte à la tri-bune. C'est à la fois une tête de savant et de bra-ve homme que celle de M. le ministre de l'instruction publique. Sans être orateur, par sa bonhomie et sa franchise, il a su con-quérir les sympathies de la Chambre. Il s'attache seulement à retenir les pro-grès accomplis dans l'instruction depuis quelques années. Dans l'enseignement supérieur, la France a atteint un développement comparable à celui de l'Allemagne, au triple point de vue du nombre de chaires, de celui des élèves, des instruments de travail mis à leur dis-position. Il en est de même en ce qui con-cerne le nombre des Facultés et des profes-seurs. La République ne cessera de développer cet enseignement qui est si intimement lié aux intérêts vitaux du pays. L'enseignement secondaire a également reçu un grand développement il y a 52,000 élèves dans les lycées et 38,000 dans les col-lèges. L'enseignement secondaire des filles est une création de la République. L'augmentation du nombre des bourses a permi@ de mettre l'enseignement secondaire à la portée de tous ceux qui peuvent en profiter. C'est surtout l'enseignement primaire qui est l'oeuvre fondamentale de la République la gratuité, l'obligation, la laïcité sont dé-sormais entrées dans la pratique. De 12 millions la dépense s'est élevée à 75 millions. En 1877 il n'y avait que 4 millions d'élè-ves il y en a maintenant près de 5 mil-lions. Les écoles primaires donnent d'excellents résultats. Il y aura bientôt une école nor-male d'instituteurs et une d'institutrices dans chaque département. De grands progrès ont donc été accom-plis et la France reprendra bientôt la place qu'elle avait perdue sous les régimes mo-narchiques et impériaux.@ La République s'attachera à confirmer ces résultats et à les rendre définitifs. L'amendement de M. Viger M. Viger, député du Loiret, demande la réduction de 1,040 000 à 918,150 fr. des dé-penses de l'administration centrale. Il pré-tend et prouve qu'une partie de ces fonds sont employés ou plutôt étaient employés du temps de M. Ferry à des dépenses oc-cultes consacrées à rémunérer de préten-dus travaux extraordinaires en violation de la loi. En 1882, ces imputations illégales se sont élevées à 537,000 fr. Il y a eu des vi-rements encore en 1885. La rédaction pro-posée ne touchera en rien le personnel ré-gulier et nécessaire. M. d'Aillieres à la rescousse L'occasion est trop belle. M. d'Aillières en profite. Le clou posé par M. Viger, il l'en-fonce. Il insiste sur les observations présen-tées par la Cour des comptes. C'est surtout en @@18 que le mal a pris des proportions ########################### se sent touché et se réveille pour protester au milieu de l'étonnement par sympathique de la Chambre. M. d'Aillières finit par les gros mots, parle d@e dégringolade universelle, et termine un discours bon au début pour une péroraison à la Mackau, qui lui fait perdre le terrain gagné.@@ M. le ministre de l'instruction publique achève la déroute à force de bonhomie et d'énergie ensemble. Il ne nie pas les abus passés, mais promet des réformes pour l'ave-nir. Jusqu'ici il a tenu toutes ses promesses et celles de son prédécesseur. Mais il ne sau-rait sous peine de désorganisation admettre une suppression de plus et se retirerait plu-tôt.t. @L'amendement est retiré@. Les inspecteurs généraux de l'ensei-gnement supérieur M. Proal demande une réduction de 112,000 francs, par la suppression des ins-pecteurs généraux de l'enseignement supé-rieur. Il motive sa proposition sur le rapport même de M. Burdeau, qui conclut à la qua-si-inutilité des inspecteurs généraux, et ne demande leur maintien qu'à titre provi-soire. M. Liard, directeur de l'enseignement su-périeur, commissaire du gouvernement, dé-fend les inspecteurs généraux rendus, d'a-près lui, plus indispensables que jamais par l'accroissement considérable des élèves des facultés de l'Etat. M. Liard parle avec talent et sobriété. Il a été très écouté, et les inspecteurs généraux lui doivent certaine-ment leur salut. L'amendement de M. Proul est repoussé par 264 voix contre 226. Après M. Ganivet, hélas ! Jusqu'ici M. Ganivet s'était @u. Grand ef-fort. Il a éprouvé le besoin d'entretenir la Chambre une grande et mortelle demi-heure pour lui demander la suppression des inspecteurs généraux de l'enseignement pri-maire, sous prétexte... qu'ils lui déplai-saient. Il s'est fait battre à plate couture par 330 voix contre 170. O monsieur Ganivet, que n'avez-vous gardé le silence ! Vous auriez évité à la Chambre un mauvais discours, à vous un mal de gorge et à moi ces dix dernières lignes. @@@@DANS LES COULOIRS ################## ######################################## gauche a renouvelé son bu-reau. M. Barodet a été élu président. MM. Desmons et Cantagrel, vice prési-dents. MM. Crémieux et Brousse secrétaires, et M. Labordère, questeur. ################ gauche ############################# s'est occupée de la question de la censure dramatique, à propos du budget des beaux-arts, qui doit venir en discussion aujourd'hui devant la Chambre. Après avoir entendu un intéressant ex-posé de la question fait par M. Turquet, ancien sous-secrétaire d'Etat, l@a réunion ne s'est pas prononcée. Elle a réservé sa décision jusqu'après le débat public devant la Chambre, en admet-tant toutefois qu'il y avait lieu de dégager la liberté théâtrale des entraves de la cen-sure dans la mesure qui serait reconnue possible. La commission de l'armée La commission a adopté les articles 82 à 94, elle s'est occupée des indisponibles des ministères de l'instruction publique et de la justice. Quels seraient les magistrats près des tribunaux de première instance qui seraient considérés comme indisponibles ? Sur la proposition de M. Labordère, la commission a décidé que le juge d'instruc-tion ne serait pas considéré comme tel et seulement les deux juges les plus âgés. La commission s'est ensuite occupée des cadres. La commission des douanes M. Méline a été nommé rapporteur du projet sur les céréales, en remplacement de M. de Roys, décédé. M. Méline maintien-dra les conclusions du rapport de M des Roys. La sous-commission des chemins de fer La sous-commission des chemins de fer section de législation a chargé M. Papon de lui présenter un travail sur les questions qui concernent la constitution intérieure des Compagnies et la constructions. M. Pelletan a été chargé des tarifs et M. Dreyfus des questions se référant aux rap-ports des Compagnies et du Trésor. La commission du budget La commission a app@ouvé le rapport de M. Wilson. VOLEURS DE LIVRES A LA COUR D'ASSISES DE LA SEINE Huit prévenus. -@Voleurs et recéleurs. Pièces @a conviction littéraires@@@@@@@ -@Un stock de librairie A voir la table des pièces à conviction chargée de volumes en tous genres et de tous formats, couvertures bariolées, jaunes et vertes, in-8 entassés sur in-18, jésus sur élzévirs, on se croirait dans l'autre d'un bouquiniste ou dans le magasin d'un libraire-éditeur. Il y a là tout ce qu'il faut pour monter bou-tique ou dresser un éventaire sérieux. Ce bazar de librairie, en pleine cour d'as-sises, contraste singulièrement avec les ou-tils habituels des assassins et des voleurs. Les rossignols de MM. les crocheteurs se trouvent être des rossignols d'auteurs et de poètes. Le rapprochement, on le voit, n'est que dans les mots. Ce sont les livres saisis chez les inculpés. Le banc des accusés présente lui-même un coup d'oeil fort pittoresque. Il y a là sept prévenus qui ne ressemblent guère aux malfaiteurs que no@us y rencontrons d'ordi-naire. Un huitième est en fuite. Avant de dire dans quelles circonstances se sont produits les faits dont viennent ré-pondre les huit personnes, donnons leurs noms Clé, 51 ans Jean, dit Constant , -celui-ci en fuite, -@Danguet, 34 ans Coha-da, 30 ans Laurence, 44 ans Mohr, 52 ans Logeat, 42 ans, femme Benoît, née Javal, 36 ans. @@@@@Plaintes des ########################### quelque temps les libraires-édi-teurs étaient victimes de vols importants. Des volumes, en grand nombre, disparais-saient de leurs magasins et de ces soustrac-tions répétées, résultait pour plusieurs d'entre eux un préjudice considérable dont ils se plaignîrent à la police. Cependant les investigations de la police étaient restées infructueuses et, bien qu'au cours des années 1879 et 1883 des poursuites eussent été intentées pour faits de même nature, les vols n'avaient point cessé Ils se multiplièrent même avec une plus grande audace encore. Les découvertes Dans les premiers jours de février 1885, la justice fut enfin mise sur la trace des vrais coupables, par les révélations d'une lettre anonyme adressée à l'éditeur Le-merra. Cette lettre signalait Laurence com-me un des plus actifs agents des voleurs de livres. Cet individu avait déjà subi une con-damnation à 13 mois de prison pour compli-cité de vol il était parvenu à se soustraire à toutes les recherches, soit en changeant de nom, soit en changeant d'adresse. Il fut arrêté le 20 mars, chez M. Lefèvre, libraire, 116, rue Lafayette. Les perquisitions firent découvrir à cette adresse, près de 800 volumes édités chez Dentu. Laurence avoua qu'il s'était procuré ces livres par le vol, mais il refusa d'abord de dénoncer les complices. A la même époque, on apprit que des in-connus apportaient chaque jour chez Lau-rence de volumineux paquets de feuilles im-primées. Laurence les brochait lui-même ou les faisait brocher par sa maîtresse, le fem-me Benoit, qui @vivait avec lui il menait une existence très large et dépensait beau-coup d'argent. Les complices Un peu plus tard, Laurence se décida à désigner ses complices. Trois employés de @@maison Dentu, Clé, Jean et Danguet lui @@ava@ient remis, depuis plusieurs années, de grandes quantités de livres qu'ils volaient @@ans les magasins de leur patron. Clé était entré chez Dentu comme commis auxillaire le 15 janvier 1880, et en était sor-ti le 10 septembre 1882. Il avait, pendant ce temps livré à Laurence près de 1,800 vo-lumes, au prix de 0,80 centimes. La nature des fonctions de ces deux em-ployés leur rendait ces opérations faciles. Clé empaquetait les ouvrages que lui pré-parait Jean il les adressait à un client ima-ginaire dont il omettait de faire figurer le nom sur le livre des expéditions, et il les faisait parvenir en les remettant lui-même à son complice. Clé avait été remplacé, en octobre 1883, par Danguet. De connivance avec Jean, il avait remis, de novembre 1883 à février 1885 près de 5,000 volumes à Laurence ! Vols multiples@@@ Laurence ne bornait pas ses opérations à la maison Dentu. Clé l'avait abouché avec Cohade employé chez Garnier frères. Sept cent cinquante volumes à trois francs, avaient été remis au prix d'un franc. Pour s'assurer l'écoulement des volumes, Laurence était entré en relations avec un nommé Mohr, employé chez MM. Rouvier et Logeat, libraires, passage Jouffroy. Il les remettait à ses patrons qui les vendaient ensuite avec un fort rabais comme livres d'occasion, soit dans leur magasin, soit à leur étalage. Mohr conservait seulement une petite re-mise et les libraires Rouvier et Logeat gar-daient pour eux le plus clair du bénéfice. Mohr a expliqué, au cours de l'instruction, tous ces trucs, et a avoué sa participation directe au trafic illégal de ses patrons. Ces derniers n'ont cessé de protester de leur innocence. Mais, d'autre part, ils of-fraient à Mme Dentu une somme de 10,000 francs, dans l'espoir que la plainte de cette maison serait retirée, et ils faisaient passer, par petits envois occultes, à Laurence, de-tenu à Mazas, une somme de 2,900 francs, pour acheter son silence. Les librairies Rouvier et Logeat faisaient, avec Mohr, des affaires depuis 1880 et lui avaient acheté, avec rabais de 50, 60 et 70 p. 100, plus de 12,000 volumes, qu'ils avaient ensuite coupés pour les vendre comme li-vres d'occasion. Ils avaient connu la condamnation par dé-faut de Laurence, et cependant n'avaient point interrompu leurs rapports avec lui et l'avaient aidé à se cacher ils correspon-daient avec lui sur les divers faux noms qu'il prenait tour à tour. L'examen de leurs livres ajoutait encore aux charges précédentes qui pesaient sur ces deux libraires. L'expert commis par les juges instruc-teurs constate que de 188@ à 1885 leurs achats réguliers concernant des ouvrages détour-née se sont élevés à 70,0 7 francs, tandis que les ventes de ces ouvrages s'élevaient à 221,8 0 francs ! Le montant de leurs achats a été, dans la même période, de trois cent mille francs, celui des ventes de 500,000 en chiffres ronds. Le bénéfice brut s'est élévé à 220,000 fr., ce qui représente 42 0 0 de bénéfice. Première audience @Cette affaire de soust@raction@ frauduleuse@@ et de recel va occuper trois audiences de la cour d'assises. La première a été consacrée à la lecture d'un acte d'accusation fort long, les charges étant nombreuses, à l'interrogatoire des pré@-venus et à l'audition des vingt premiers té-moins. Aucun incident ne s'est produit au cours@ des débats, nous avons résumé plus haut les charges et le système de défense des prévenus. Ils conservent à l'audience leur attitude. La défense de Clé sera présentée par M@ Laguerre, celle de Cohada et de Logeat p@@@ M@ Demange, celle de Danguet par M@ Léon, celle de la femme Benoit par M@ Albert Martin, e@fin celle de Laurence par M@ Joly. AU TONKIN@ Prise de la position de @@Mi@kae. -@Dé-faite des rebelles D'un correspondant@@@@ Hanoi, 25 janvier. -@Dans la nuit du 20 au 21 janvier, le colonel Brissaud a, dans la province de Than-hos enlève la position de MiKae. Les rebelles se sont débandés en laissant 500 morts sur le terrain. La pour-suite a immédiatement commencé, grâce aux dispositions ordonnées par le général Mu@nier. L'opération s'est exécutée sans nous coû-ter un seul homme.@@@@@@@ La dépêche du général Munier. Le ministre de la guerre a reçu du géné-ral Mu ler un télégramme contenant les renseignements suivants Hanoï, 24 janvier. -@Le colonel Brissaud, chargé de la direction des opérations devant Badinh, a établi autour de la position forti-fiée occupée par les rebelles une ligne d'in-vestissement resserrée et a poursuivi des travaux d'approche comme dans un siège. Les rebelles, se voyant cernés, ont cher-ché à forcer le blocus dans la nuit du 20 au 21, en combinant leur sortie avec l'action de secours venant de l'extérieur, 500 rebelles ont été mis hors de combat, le reste s'est enfui. Aucune perte de notre côté. La posi-tion ennemie que nous occupons était formi-dablement retranchée,@et n'aurait pu être enlevée de force sans beaucoup de pertes. C'est là un succès qui produira un grand effet. Les troupes ont montré, malgré la pluie, persistante, beaucoup d'entrain et de téna-cité. La conduite de cette opération fait le plus grand honneur au colonel Brissaud. @@MOBILISATION PARTIELLE Le Petit Marseillais écrit qu'on a e@ssayé hier à Aix la mobilisation sur pied de guerre du 2e bataillon du 141e. Le général et le colonel, qui ont passé ce bataillon en revue, ont été @@@très@ satisfaits de la célérité et de la tenue des hommes de troupe.@@@ @LA RAGE A PARIS Les morts en 1886. -@Les cas de rage en France. -@Statistique de gué-risons. Le conseil d'hygiène et de salubrité pu-blique vient de publier son rapport annuel sur les cas de morts par la rage, observés à Paris pendant l'année 1886. Le rapport a été fait par M. Dujardin Beaumetz. Ces morts n'ont été qu'au nombre de trois M. Riffrandi, âgé de 21 ans M. Cleriot, âge de 27 ans, et Mme Huard, âgée de 38 @ans.@ FEUILLETON DU 26 JANVIER 39 LES DEUX AMOURS@@@ DEUXIÉME PARTIE@@@@@ LE CHATEAU DE KÉROUX @@@@X -@C'est fait, murmura-t-il, qu'est-ce que cela veut dire ?@@@ -@C'est fait, répéta Paul, cela signifie dans le cas présent, que nous avons réussi. -@A quoi ? -@Le château est vendu.@@ -@Le château ! bégaya Charles, qui n'était pas au courant. -@Le vicomte a mordu à l'hameçon ... Nous sommes riches. -@@Nous ? ... fit Charles. -Nous, dit Paul, toi et moi. Nous possédons à l'heure qu'il est deux cent mille francs. -@Deux cent mille francs ! La stupeur de Charles augmentait à chaque phrase. -@Deux cent mil@e francs liquides, en or sonnant, trébuchant, vivant, deux cent mille francs qui ne doivent rien à personne. As-tu compris ? -@Pas un mot, répondit charles ################## ra@pelles-tu cette idée de ################## que j'avais trouvée ########## -@Tu as une pièce reçue ? -@Mieux que cela, dit Paul, qui éclata de rire... jouée. -@Où ? Quand ? -@Hier ... à Ploermel ? -@A Ploermel ? -@En Bretagne. -@Et que tu as vendue? -@Oui. -@Deux cent mille francs ?@@ -@Deux cent mille francs. -@Je n'y suis pas du tout, dit Char-les, hébété. -@Tu vas y être. Et, s'étant assis, le jeune écrivain ra-conta à son frère en quoi consistait sa pièce, par quels acteurs il l'avait fait jouer, et quel en avait été le succès final. -@Tu es très fort, dit Charles aba-sourdi. -@Je laisse la moitié de la somme à Clairette et à son frère, acheva Paul... C'est ce que l'assassin de Boisselier a pris à leur père... Et nous garderons pour nous les cent autres mille francs, bien et dûment à nous. L'année pro-chaine, nous aurons doublé ce capital... car je vais me lancer dans des opéra-tions merveilleuses... puisque les af-faires me réussissent. Tu as naturelle-ment une part dans mes industries mi-raculeuses... En cinq ou six ans nous sommes millionnaires tous les deux. -@Quel fou ! murmura Charles, abruti par le bavardage de son frère. -@Et maintenant, en attendant, con-clut ce dernier, si tu voulais pas hasard épouser Mlle Marylka Mikalewitch.h. -@Ah ! je t'en prie, interrompit le@ jeune homme avec une expression de douleur sincère. Trève de plaisanteries. Ne touche pas, du moins de cette façon ironique, à ce qu'il y a de plus sacré pour moi dans la vie, à mon divin amour. Paul sourit. -@Que tu es enfant ! dit-il@ Puis, tirant sa montre. -@Il est huit heures... Attends-moi une heure e@@t@ connaîtras le dénoue-ment de ma pièce. -@Où vas-tu donc ? -@Rue d'Aboukir. -@Chez le comte ? fit Charles qui était devenu tout pâle. -@Chez le comte, chez Marylka. @-@Tu ################### veux aller demander sa main dans une heure je t'apporterai une bon-ne ################################ Charles@@@@@ -@Est-ce que cela te contrarierait ? fit Paul qui s'arrêta. Il faut le dire.@@ -@Non... mais... -@Mais tu crois que je ne réussirai pas ? @-@@Hélas !... Et ce serait la mort pour moi. -@Si je réussis, ce sera la vie. Charles leva les yeux en l'air, extasié. -@La vie, le bonheur, le ciel !... -@Tu vivras, dit Paul, qui mit son chapeau. @@-@@@@Et de Kéroux ? -@Brisé, pulvérisé, évanoui, le vi-comte. -@Que Dieu t'entende !@@@@ -@A bientôt ! @@@-A bientôt ! soupira Charles, qui n'o-sait pas partager l'espoir de son frère. Paul s'élança dans l'escalier.@ XI Si Paul de Razac avait maintenant la conviction de réussir pour son frère, le vicomte de Kéroux, lui, ne paraissait pas moins sûr que lui du succès. Le baron Raynaud était venu lui faire part de son entrevue, et pour l'un com-me pour l'autre, ainsi qu'ils le disaient, l'affaire était dans le sac. De plus, le glorieux Hector avait reçu une dépêche de Pascalin lui annonçant que le châ-teau de Kéroux était à lui, bien à lui. Il pouvait désormais braver toutes les attaques. C'était, il est vrai, une petite saignée de deux cent mille francs, mais il n'y était plus à deux cent mille francs près, lui qui autrefois avait assassiné un mal-heureux pour la moitié de cette somme. Les temps avaient changé depuis. Depuis son crime, tout avait réussi au vicomte. Le sang répandu semblait lui porter bonheur. Tout ce qu'il entreprenait ar-rivait à son but. En amour même, il était heureux, puisque sa flamme allait être couronnée... Il aurait préféré, il est vrai, n'être pas obligé d'épouser Marylka, mais il avait reconnu, d'après les renseignements fournis par Pascalin, qu'il n'y avait aucune chance autrement de posséder la jeune fille. @D'ailleurs, il était temps qu'il fit une fin, et jamais il ne pourrait en faire une plus agréable. De Kéroux était donc tout à la joie, au moment même où Paul de Razac, exalté par son succès@ dans @@l'affaire de Bretagne, venait de son côté de mettre du baume dans l'âme de son frère. Le vicomte s'était endormi ce soir-là en faisant les rêves les plus brillants. Il se voyait déjà à la Madeleine, en ma-rié@, entouré de toutes les sommités mondaines et artistiques de Paris, mê-lées aux représentants de la noblesse russe, venus pour faire cortège à la fille du compte de Mikalewitch, un des plus nobles d'entre eux. Il voyait ses armes, armes des Ké-roux ressuscitées par Pascalin, peintes sur les panneaux de sa voiture, acco-lées aux armes authentiques, vieilles de plusieurs siècles @des Mikalewitch. Il était enfin arrivé au sommet qu'il rê-vait. Riche, noble, honoré... toute trace de sang effacée, toute tare ancienne lavée. Il pouvait dresser la tête parmi les plus hauts et les plus fiers sans plus avoir rien à craindre des révélations du passé. Et Marylka était à lui, à lui pour la vie. Marylka si recherchée, si en-viée, Marylka dont la beauté allait sus-citer des exclamations d'enthousiasme sur son passage. Il buvait par avance les larmes de désespoir et de rage de Charles de Ra-zac, et il étaitt dix fois plus heureux de son succès, sachant ############################################# écrasait un des descendants de cette famille des Razac, qu'il avait appris, étant tout jeune à jalouser et à envier. Lui, l'ancien tri-poteur louche, l'assassin et le voleur, il luttait de pair avec eux, et il triom-phait avec son argent du prestige que leur donnait leur @nom antique. Son au-dace avait été récompensée au@@ deli@ même de ses espérances et de ses voeux. Hector de Kéroux se leva très dispos@ après une nuit passée dans une pareille fièvre. Il méditait d'aller dans la jour-née rendre une visite à Marylka, en-tendre sortir de sa bouche des paroles d'encouragement, car il ne doutait pas qu'elle ne fût trop heureuse d'obéir à son père, d'avoir été choisie et @deman-dée par un homme aussi riche, aussi bien posé que l'était le vicomte de Ké-roux. Marylka ne lui avait jamais fait mauvaise figure, et il ne s'était jamais aperçu qu'elle eut des préférences pour un autre, malgré les bruits qui cou-raient, malgré les assidultés de Char-les de Razac auprès d'elle. Le cadet@ des Razac était-il dans une situation à pouvoir lutter avec lui. Un malheureux sans fortune, qui n'avait pas même de quoi installer une maison pur sa fem-me, un pauvre diable de soldat qui vi@-vait en hôtel meublé. Pour de Kéroux, Charles de Razac n'aurait jamais l'au-dace même de se mettre sérieusement sur les rangs, de parler au père. Il pou-vait roucouler autour de la jeune fille, faire les yeux langoureux jusqu'au j@our où celle ci cesserait d'être libre, mais tout se bornerait là. @Telle était la conviction du vicomte. Aussi n'avait-il de ce côté aucune in-quiétude, depuis qu'il s'était fait dire et répéter par le baron Reynaud les paro-les encourageantes du père. Pour lui, c'était une union conclue. La suite à demain. J. ################