[OCR_toInput] 1 ADMINISTRATION. RÉDACTION ET ANNONCES A PARIS 18 - Rue n- icl-ker -18 Lu a non insérés ne seront pas rendus ABONNEMENTS PARI8 UN MOIS. , 2 fR. TROIS mois 5 FR. SIX MOIS 9 FR. UN AN. 18FR. JOURNAL POLITIQUE QUOTIDIEN PARIS ET DÉPARTEMENTS Le Numéro 5 centimes ABONNEMENTS DÉPARTEMENTS UN Môis. 2 FR. TROIS MOIS. 6 FR. SIX MOIS 11 FR. UNA. 20 FR. DIXIÈME ANNEE - NUMÉRO 3611 Vendredi li Mars 1887 21 Ventôse An 95 Un priïilègs inadmissible Après la bataille sur les cercles, ba-taille du privilège contre la liberté, de la grande propriété contre les ouvriers agricoles, avenir, dans la discussion de la loi militaire, la grande bataille cléricale sur les immunités ecclésiasti-ques en matière de service militaire. Déjà les journaux de la réaction com-mencent à prendre position et à prépa-rer le terrain. Sachant combien il leur serait diffi-cile de heurter de front l'opinion publi-que sur le chapitre de l'égalité de tous les Français, en ce qui concerne l'impôt du sang, ils s'efforcent d'insinuer qu'il s'agit durié efeose de peu d'importance. De quoi s'agit-il en réalité, disent-ils ? Sur trèés cent mille jeunes gens, en moyenne, qui tirent au sort chaque année, le nombre des dispensés pour cause de service de l'Eglise, s'élève, tout au plus, à deux mille. Est-ce vrai-ment la peine de tant crier pour si peu ? Puis, ces jeunes gens qui entendent se vouer au culte du Seigneur - le journalist clérical fait ici un signe de croix - ces jeunes gens feraient de très mauvais soldats, et dans l'intérêt même de l'armée, il vaut mieux les laisser tranquillement dans leurs orai-sons. En vérité, voilà une raison admirable, mais dont, toutefois il ne faudrait pas trop abuser, car on ne sait pas ce que deviendrait le recrutement de' l'armée, si tous les jeunes gens qu'on suppose-rait n'avoir pas un goût excessif pour la vie militaire étaient dispensés, ipso facto, de tout service et invités à rester chez eux. On ajoute mais il faut bien assurer le recrutement du clergé. Nous pourrions répondre que nous n'en voyons pas ab-solument la nécessité. Mais en quoi ce recrutement serait-il plus empêché que celui de toutes les autres professions ? Les individus qui se destinent à la prêtrise feront comme ceux qui se des-tinent aux professions commerciales, industrielles scientifiques comme les médecins, comme les avocats, comme les tailleurs comme les bottiers, comme les maçons, tous gens qui sont peut-être plus utiles à là société qu'un sémi-nariste. Leur temps de service fini, ils reprendront leurs pieux exercices, re-tourneront à leurs oraisons jaculatoires et se perfectionneront dans l'art de dire la messe. Quelle erreur, s'écrie-t-on ! Les sé-minaristes. une fois qu'ils auront tâté de la vie des camps - elle n'est cepen-dant pas très brillante la vie des camps - ne voudront plus rentrer au bercail. Ils auront perdu leur pureté virginale, et leur vocation aura disparu dans le tourbillon des voluptés de la caserne. Eh bien ! voilà des vocations rude-ment fragiles ! Quoi! ces éius du Sei-gneur, dont on nous fait de si touchan-tes peintures, ne peuvent pas résister à quelques mois de viehors du séminaire. Mais alors leur prétendue vocation n'est que le résultat de l'ignorance du monde extérieur, de l'abrufissenlant dans le-quel on tient ces pauvres néophytes, ou plutôt, disons la vérité, de ces individus qui ne voient dans l'entrée au sémi-naire et dans la carrière ecclésiastique qu'un moyen d'échapper aux obligations militaires qui incombent à tous les ci-toyens. Là est le vrai secret de ces saintes vocations pour lequelles on réclame le plus exorbitant des privilèges, celui de la dispense du plus lourd des impôts. S'il en était autrement, les hommes vraiment soucieux des intérêts, non pas de la caste ecclésiastique, mais de la religion, devraient désirer que tous les prêtres aient passé par les épreuves de la vie militaire, aient été mêlés à la vie des autres hommes Ils auraient appris dans ce contact avec leurs concitoyens à mieux se ren-dre compte des conditions de l'existence sociale, ils seraient devenus plus pro-pres à exercer ces hautes fonctions de directeurs des consciencss, qui ne peu-vent être efficacement exercées que par ceux qui ont l'expérience personnelle de la vie,, et qui se sont frottés directe-ment aux Humains. Mais les cléricaux se soucient fort peu de la vocation plus ou moins réelle du prêtre, de son aptitude à remplir ses fonctions. Ce à quoi ils pensent, c'est à maintenir au milieu de la société, une milice soustraite à tous les devoirs, civiques, indépendante de l'Etat, igno-rante autant que possible du milieu social dans lequel elle vit, et qui, étant elle-même un corps privilégié soit cons-tamment au service de tous les privi-lèges. On ne veut pas d'un clergé dans le-quel l'esprit démocratique, l'esprit de la société moderne puisse pénétrer à un degré quelconque et voilà pourquoi on veut soustraire les séminaristes au ser-vice militaire. Et c'est aussi pourquoi la démocratie ne saurait souffrir plus longtemps le maintien d'un privilège qui blesse tous les principes d'égalité et qu'aucune raison sérieuse ne justifie. LA GRÈVE DE DESSÍCES La réunion des ouvriers. - Un avis du directeur des mines. De notre correspondant particulier Bessèges, 9 mars. - A la suite des réu-nions d'hier, ce matin à six heures la reprise du travail a été opérée. 217 mineurE sur 296 sont rentrées. Les ateliers de métallurgie ont été égales ment réoccupés. Tout s'est passé avec le plus grand calme. M. Jullien, directeur des mines, fait placar-der un avis disant qu'en présence du résul-tat obtenu et de la reprise du travail dans les mines et usines, la direction croit de-voir rassurer le personnel sur l'exécution des engagements pris et confirmer que les promesses faîtes par la direction seront ri-goureusement tenues. Nous pouvons ajouter que le calme a été absolu et que jamais aucune grève n'a été marquée par une tranquillé pareille. Touo s est résolu sans déploiements de force trop fréquents dans pareilles circons-tances et par un simple vote. Les ouvriers ont donné la preuve d'un bon sens exceptionnel. Les mineurs qui n'ont pas repris leur tra-vail se sont réunis hier dans la soirée. Ils décideront par un vote s'ils doivent conti-nuer la grève. LES FORTIFICATIONS DE LA MEUSE Le vote des sections de la Chambre. - Le duc d'Aumale De notre correspondant particulier Bruxelles, 9 mars. - Quatre sections de la Chambre des représentants ont voté les fortifications de la Meuse par 36 voix contre 4 et 26 abstentions. Les autres sections exigent des explica-tions catégoriques du gouvernement. L'Académie belge, aujourd'hui, a nommé la duc d'Aumale membre correspondant. LA BULGARIE DÉTAILS SUR L'EXÉCUTION DES IN-SURGÉS Les exécutions de Roustchouk. -Tués à, coups de revolver. - Les dernières volontés.-Les fosses creusées D'un correspondant Sofia, 9 mais. - Voici quelques détails sur l'exécution des condamnés de Roust-chouk Dimanche matin, à trois heures, il furent prévenus que leur dernière heure était ar-rivée. On les conduisit en voiture à cinq kilomètres de la ville, sur un plateau que borde la mute de Rasgrad. L'arrêt fut lu par le président de la cour martiale, le ca-pitaine Andreef Le condamnés s'embrassè-rent quelques-uns écrivirent leurs derniè-res volontés au crayon. Ils furent ensuite conduits devant des fosses creusées d'a-vance un pope les bénit et on leur banda les yeux. Trois soldats s'avancèrent devant chaque condamné et, au commandement de feu ! tirèrent chacun deux coups de re-volver. En dehors des membres de la tî ras mar-tiale, d'une commission militaire et de la plupart des officiers de la garnison, aucun civil ne fut admis à assister à l'exécution. Les tombes ne portent aucune désignation et ne sont pas gardées il a cependant été permis aux parents d'exhumer les corps et de les faire transporter au cimetière. Le capitaine Bollmannt. blessé aux deux pieds, a été transporté à Giurgevo le con-sul sur d'Allemagne ne l'a pas quitté un ins-tant il se rendra à Bucarest pour se faire soigner et de là ira à Odessa, Les arrestations continuent à Sofia. Le Journal de Saint-Pétersbourg D'un correspondant Saint-Pétersbourg, 9 mars. - Le Journal de Saint-Pétersbourg, semi-officiel, parlant des atrocités commises par les dictateurs bulgares, telles que les exécutions som-maires et les tortures infligées aux prison-niers, dit que ces actes d'une brutalité ré-voltante ont fini par éclairer l'opinion sur la valeur des prétendus défenseurs de l'or-dre. La Porte, continue le journal russe, sur l'insistance de l'ambassadeur russe appuyé par l'ambassadeur d'Allemagne, a chargé Riza-bey de visiter les prisonniers et d'ar-rêter au moins les atrocités auxquelles le représentant du sultan ne saurait assister avec indifférence sans compromettre l'auto-rité suzeraine et encourager les usurpa-teurs.. Nous espérons, ajoute le Journal de Saint-Pétersbourg, que ces excès amène-ront enfin la conviction qu'il est urgent de mettre un terme au martyre d'un malheu-reux peuple appelé à la vie, par le dévoue-ment de la Russie et livré à l'anarchie par la trop grande tolérance de l'Europe. La patience a des limites ces limites sont franchies. Recommandations de la Turquie D'uncorrespondanl Saint-Pétersbourg, 9 mars. - On mande de Constantinople que la Porte a chargé Riza-bey de recommander à la régence de suspendre toute exécution jusqu'à l'élection d'un prince. La régence nie qu'elle ait ordonné des tortures et que les détenus aient été victimes de cruautés. L'ambassadeur de Russie à Constantinople a insisté pour que l'on prescrivît à Riza-bey de visiter les prisonniers avec les consuls. L'ambassadeur d'Allemagne s'est associé à ce voeu. La Bulgarie et la Roumanie Bucarest, 9 mars. - On assure que le gouvernement bulgare a adressé au cabinet de Bucarest une note pour appeler son at-tention sur les menées des réfugiés bulgares en Roumanie et sur les dangers qui en ré-sultent pour le maintien de l'ordre en Bul-garie. On a même dit que le gouvernement de Sofia réclamait l'extradition de certains réfugiés. Ce n'est guère probable mais ce qui est certain, c'est que le préfet de police de Bucarest, M. Morussi, a fait venir tous les réfugiés qui se trouvent dans la capitale et leur a fait promettre de ne pas quitter la ville Bns prévenir les autorités. Informations de source serbe D'un correspondant Belgrade, 9 mars. - Le bruit court que cinq cents personnes auraient été arrêtées à Sofia, parmi lesquelles des prêtres, des notables et le neveu de M. Zankoff. Le pays est terrorisé. L'ordre règne partout. H. HERBETTE Notre ambassadeur à l'Union de la presse berlinoise Notre ambassadeur à Berlin continue la série de ses hauts faits patriotiques. En attendant que la Compagnie de Suez, justement reconnaissante, vienne en la per-sonne de M. de Lesseps apporter au diplo-mate, demeuré membre de son conseil d ad-ministration, la récompense du zèle avec le-quel il fait passer les affaires de la Compa-gnie avant celles de la France, M. Herbette occupe ses moments perdus à caresser le chauvinisme allemand sur le dos du général Boulanger. C'est ainsi qu'on lit dans une gazette offi-cieuse d'Alsace-Lorraine, à la date du 2 mars L'ambassadeur do France, M. Herbette, a passé samedi soir 26 février plusieurs heu-res à la splendide soirée que donnait l Union de la presse berlinoise, pour fêter le vingt-cinquième anniversaire de sa fondation. Etaient présents aussi les ambassadeurs de Grèce, de Perse, les attachés d'Autriche, de Russie, d'Italie, le comte Herbert de Bis-marck, le conseiller privé Rothenborg, le gé-néral comte Hochlerg. etc. M. Herbette était accompagné d'un officier prussien qui s'occupe depuis longtemps de Journalisme, et dont dont M. Herbette avait fait la connaissance à Stettin, alors qu'il était consul dans cette ville. L'ambassadeur de France est animé des sentiments les plus pacifiques et les plus amicaux envers l'Alle-magne. 11 n'a. du reste, accepté ce poste que pour faire prévaloir une semblable politique. Comme son regretté prédécesseur M. de Couroel, il a su gagner la confiance des cer-cles dirigeants et les sympathies de la société berlinoise, qui le considère comme un garant du maintien des relations pacifiques et ami-cales. Le fils de l'ambassadeur, un garçon de douze ans, suit les cours d'une école de Ber-lin. Un coup d'oeil assez curieux a été la visite de M. Herbette à l'atelier d'imprimerie ins-tallé dans une des salles de la fête. Les m I.rs étaient couverts d'affiches. On y lisait notamment en grosses lettres Boulan-gerie Boulanger. - Mélinite fraîche tous les jours. Et notre correspondant particulier ajoute qu'en effet les Franzosenfresser - man-geurs de Français - de la presse berlinoise ont fait à M. Herbette l'honneur de le trou-ver très allemand et pas du tout entiché de la démocratie républicaine. Ce qui, surtout a valu à M. Herbette un succès étonnant auprès des reptiles de la Sprée, c'est le sourire satisfait qu'il a gra-cieusement arboré en apercevant les fines, plaisanteries tudesques dont le bon goût des gazetiers berlinois avait tapissé les mu-railles. Ce calembour tout à fait athénien sur la Boulangerie Boulanger a paru, dit-on, tout à fait exquis à notre ambassa-deur, qui, pourtant devrait être blasé sur les calembours de ce genre, car ce n'est pas d'hier qu'on l'a complimenté d'avoir à la fois l'air et la chanson. -LE mASCARET La plus grande marée du siècle. - Ef-fet manqué jusqu'ici. De notre correspondant particulier Trouville-sur-Mer. 9 mars. - La grande marée qui devait commencer aujourd'hui, a complètement manqué son effet. Elle n'a pas atteint le niveau des grandes marées ordi-naires. Il est vrai qu'il n'y a pas devant. C'est à peine si la lame vient se briser à la côte. Au moment où je vous écris, le mât de signaux marque l'étale et le maremètre annonce seulement 6 m. d'eau. Les marées de demain et d'après-demain seront au moins aussi fortes que celle d'au-jourd'hui. S'il arrivait quelque chose, je vous télégraphierai demain soir. LA TUEUSEJDENFANTS LE PROCES DEVANT LA COUR D'ASSISES DE TARBES La foule veut lyncher l'accusée. -L'interrogatoire.- Incidents émou-vants. - Les dépositions des témoins. - A la sortie de l'audience. De notre envoyé spécial Tarbes, 9 mars. - C'est aujourd'hui que commence à Tarbes, les débats de l'affaire Mounic. C'est jour de marché, et la ville, baignée dans un chaud soleil avec sa perspective admirable des hautes montagnes couvertes de neige, présente une animation extraor-dinaire, des carrioles attelées de boeufs ar-rivent nombreuses, portant au marché les produits du pays. Des troupeaux de bes-tiaux traversent la ville se rendant au foi-rail, soulevant une épaisse poussière. Devant le palais, se tient une foule extraordinaire de femmes à conversation bruyante et animée portant la coiffure béar-naise, un foulard de couleur éclatante serré sur la nuque. Les hommes, coiffés du béret bleu ou brun s'appuyent sur de longues cannes et portent la blouse flottante ou le tricot de laine sombre, le teint bruni par le grand air et le soleil des montagnes. Un piquet d'infanterie est placé à l'entrée du palais. L'audience est ouverte à onze heures. La cour est présidé par le conseiller Gas-quyde Pau. Le siège du ministère public est occupé par le procureur de la Républi-que, Mage s cas, an magistrat distingué. Me Laguerre est au banc de la défense. Lorsque l'accusée est introduite un vif mouvement de curiosité se produit dans l'auditoire. La salle d'assisses est bondée. La galerie réservée aux dames présente une animation particulière. La chaleur est étouf-fante dans la salle où on remarque le Tout-Tarbes. De nombreux journaux sont représentés et nous remarquons notre confrère Dazet, nouveau conseiller général du canton de Lannemezan, directeur de la République des Hautes-Pyrénées. La foule crie A mort! Victorine Mounic est âgée de 22 ans. Elle est de taille moyenne, ses cheveux sont blonds et abondants .elle est coiffée en ban-deaux et porte un foulard de velours bleu foncé, retenu par des épingles à tête noire. Son vêtement est noir. Lorsqu'elle est amenée par deux gendar-mes elle porte un capuchon noir qui la ca-che presque entièrement sur ses épaules est jetée une pointe de laine noire. L'accu-sée pleure abondamment et Me Laguerre la fait découvrir. Elle raconte au jeune avo-cat qu'elle a été brutalisée à son arrivée au palais. Elle a été conduite en voiture de la mai-son d'arrêt et quand elle en est descendue, pour monter les escaliers du palais, la foule lui a arraché son capuchon. Elle a été frappée violemment au côté gauche et les gendarmes ont eu beaucoup de peine à la protéger contre la foule fu-rieuse qui hurlait A mort 1 Victorine Mounie porte des gants en laine noire, elle pleure et tient sa tête dans la main gauche, son teint est coloré, sa phy-sionomie ordinaire. Après les formalités ordinaires l'interro-gatoire commence. Interrogatoire de l'accusée Elle est très gênée d'abord par des san-glots mais elle finit par répondre assez clai-rement aux questions du président qui fait connaître les antécédents de Victorine Mou-nic lesquels sont bons. Restoe jusqu'à l'âge de treize ans chez ses parents elle les quitta pour se placer. A quinze ans elle entra chez un nommé Abadie de qui elle eut un enfant, la petite Suzanne qu'elle a noyée l'au dernier. C'est le 26 Janvier après avoir été en ser-vice dans diverses maisons qu'elle entra chez Pourtalet, employé des télégraphes à la gaze de Tarbes. D. Avant d'entrer chez Pourtalet, votre enfant, la petite Suzanne, était chez vos pa-rents ? R. Oui. D. Au bout de trois ans vous avez voulu la retirer pour la placer à l'hospice d Tarbes ? R. Oui, l'enfant ne marchait pas, olle était malade. D. Etait-ce bien la raison ? R. Non, c'est parce qu'on voulait m'enlever tout ce que je gagnais. D. Cependant vos parents voulaient toute force garder votre enfant quel est le vrai motif de votre action ? R. J'ai voulu la retirer parce qu'elle était mal soignée. Explosion de murmures. D. Vous l'avez alors placée chez une femma à Tarbes, la veuve Parages, moyennant 16 fr. par mois. L'enfant, malade, exigeait baftu-coup de soins. Vous n'avez pas payé la garde aussi le ! S juillet la veuve Parages vous rapporta t-ella Suzanne. Vous. avez dit alors à la garde c Je n'ai pas d'argent, vous me mettez dans un cruel embarras. Ceci se passait vers 3 heures, qu'avez vous fait après? R. Je suis allée voir une femme qui était absente. Je voulais placer Suzanne. Puis je connaissais sur la place du Marché-au-Bois une tireuse de cartes j'y suis allée elle me. dit de faire disparaîtra mon enfant, que cela ne se saurait pas. Elle me conseilla, au cas où cela se saurait, de me procurer une autre enfant que j'irais vo-ler dans une ville et que je ferais passer pour ma fille. D. Vous n'avez jamais pu prouver cette histoire de tireuse de cartes, on vous à au contraire démontré que jamais vous n'étiez allée voir cette fmme. Ce jour-là on vous a vue vers six heures au canal de l'usine Pédc-bos avec un enfant et un gros paquat, vous avez mis votre pauvre enfant nue, qu'a-t-elle dit? R. Rien, monsieur ? Le premier crime D. Pais, vous l'avez jetée dans le canal. Mouvements . R. Oui, monsieur. Rumeurs . D. Le canal très large était peu profond, votre enfant s'est-elle noyée de suite? R. Je ne sais pas, je n'ai pas regardé. D. Et après ? R. Après je suis rentrée chez M. Pourtalet. D. Et le lendemain ? R. Je suis allée a Lourdes. D. Vous avez dit à Pourtalet que vous aviez coiloquer votre fille au couvent des soeurs bleues. R. Oui. D. Vous aviez très bien dîné le soir et êtes allée voir les illuminations du 14 juillet. R. Non. D. Vous êtes ensuite partie peur Pau dans l'intention de voler une enfant. R. Oui. je voulais trouver une petite, J'ai vu à trois heures deux enfants dont la plus leune avait l'âge de ma petite Suzanne et je lus ai emmenées chez un pâtissier pour manger des gâteaux j'ai envoyé l'aînée chez un marchand éloigné et je suis partie avec la plus jeune, la petite Hortense. 1j. Vous ê.es-vous arrêtée en route ave ï l'enfant volée. R. Oui, j'ai coupé les cheveux d'Hortense pour qu'elle ne soit pas reconnue. D. Avez-vous donné quelque cllose à man ger à la petite fille. R. Oui, un sucre d'orge. D. La petite fille a vomi sur les coussins de la voiture.. Vous l'aviez enveloppée, par la chaleur accablante, dans un halc. R, La petite Hortense était malade. Je ne sais ce qu'elle avait. D. Vous êtes partie le matin à 8 heures et vous êtes arrivée à Gardêres à 10 heures. De l'arrivée du village chez sa tante vous portiez l'enfant la tête basse l'enfant, était toute en pleurs. R. Non. D. Arrivée chez votre tante vous lui avez proposé de garder l'enfant que vous avez dit être la votre. R. Oui, mais on m'a répondu ne pas pou-voir. Le second crime D. Qu'avez-vous fait après le déjeuner. R. Je me suis couchée avec la petite Hor-tense dans le même lit, j'ai dit être fatiguée. D. Vous avez fermé la porte de votre chambre à clef et le témoin entendant les cris de la petite fille a voulu entrer et n'a pas pu. R. Je ne sais pas. D. Ponr étouffer les cris vous avez plonge la tête de l'enfant dans l'oreiller. R. Non. D. Vous avez serré le cou avec les doigts et le pouce et vous avez étranglé l'enfant. R. Oui. Murmures prolongés . D. Qu'avez-vous fait ensuite ? R. Je suis allée rejoindre ma tante, qui a voulu voir l'enfant et qui l'a trouvée morte sur le lit. D. Voue aviez mis une cravate autour du cou de l'enfant, pour dissimuler les tracesdt la strangulation R. Non, ce n'est pas moi. D. A quatre heures, les agents sont arri-vés, qu'ont-ils vu ? R. lis ont vu la petite dans son berceau, morte. FEUILLETON DU 11 MARS 29 r PHAÊTON Bqmuii contemporain PAR CLOVIS HUGUES Lrvlt DEUXIÈME 1 suite Un sans-nom greffant la honte de sa mère sur un arbre généalogique illustré par tant de grands noms ! Et c'était une demoiselle de Lacoreille qui rêvait cela? Une jeune fille,élevée dans le res-pect des choses consacrées ? Mais alors il n'y avait plus qu'à déterrer les grands pères et à leur cracher sur la figure. Et le gentilhomme campagnard trem-blait de la tête aux pieds, dans une altitude de burgrave moderne, pas comique du tout, reflétant môme une certaine grandeur. Le bourgeois qui défend son sac j d'écus ne sort pas de la prose banale, le vieux noble qui défend son blason se revêt toujours d'un peu de poésie, même quand il s'est déjà, lui aussi, laissé vaguement momifier bourgeois. - Je connais la tirade, mon père. - Quelle tirade ? - Celle que vous venez d'entrepren-dre. Une machine romantique qui ne sert plus. D'où lui venait cette folie de répondre à son père en termes aussi brutalement narquois? Pourquoi lui avait-elle dé-claré à brûle-moustaches qu'elle ne re-tournerait plus au pensionnat et qu'elle se mariait? Pourquoi l'outrageait-elle maintenant dans la fierté de sa race ? Pour tout, pour rien d'abord parce qu'elle avait la certitude du refus, un refus terrible, implacable, en coup de cravache au travers de la figure en-suite, à cause de l'homme, et sans sa-voir. Quand une vierge a été prise au mâle, il n'y a plus que lui pour elle et la nature savait. Certains psychologis-tes prétendent même que la femme garde l'empreinte ineffaçable de l'hom-me qui l'a violentée encore jeunette et dans un accès de lubricité bestiale, tou-jours prête à tout quitter pour revenir .à lui, sur un sigue de lui. à lui, Si c'est ainsi que vous respectez le -sang dont vous êtes issue? Et Mlle de Lacoreille s'était levée, désignant du geste la longue rangée des portraits ae famille accrochés au mur dans leurs cadres enfumés. - Pourquoi pas la scène des tableaux genre Hernsmi ? Voulez-vous que nous commencions, mon père? Tenez, celui-ci, c'est Haut et Puissant Seigneur Ber-trand de Lacoreille, lequel dota, pour n'être point décapité, une paysanne qu'il avait. surprise, au temps des grandes justices de Louis XIV contre la noblesse de France ! Celui-là, c'est Gaston de Lacoreille, lequel offrit sa fille cadette à Sa Majesté Louis XV, pour ne point dé-plaire a la Pompadour, maîtresse du roi et châtelaine du Parc-aux-Cerfs ! Cette jeune personne déshabillée en romaine du Directoire, c'est damoiselle Margue-rite de Lacoreille, laquelle. - Assez, malheureuse ! assez ! - Soit. J'en passe. et des meil-leures. Le père d'Hélène s'était raidi dans son fauteuil, tout porté sur les coudes et il répétait à nouveau - Un bâtard dans la famille des La-coreille ! - A moins que vous ne préfériez l'autre? répondit Hélène perdant la tête. L'autre ? -- Le bâtard du bâtard, mon père ! Il y a des silences tragiques, faits avec des cris figés dans l'air et il y eut un de ces silences. Puis M. de Lacoreille s'était redressé dans une stupeur, et il avait reparlé. Ainsi, elle tenait à déshonorer les siens jusqu'à bout? Quoi! grand père d'un bâtard, parce qu'il refusait d'être beau-père d'un autre bâtard ! Et la chose avait été dite ! oui, là, par Mlle de Lacoreille. et pas de doute possible il était dans ce fauteuil, quand elle avait dit ça- La honte après la honte ! Mais on les gâtait donc dans les berceaux, les filles! Et penser qu'on avait dorloté cela, pomponné cela, bichonné cela, et qu'on aurait tout donné pour sauver mademoiselle d'un bobo ! Eh bien ! vous étiez de fichues brutes, parents ! Hélène se taisait, l'âme un instant adoucie en cette plainte de père. - Des gueuses ! des gueuses 1 toutes des gueuses ! Et il avait oublié qu'il parlait à sa fille il avait déparié, comme on dit au pays de Provence, dans l'élargissement imagé du verbe. L'envie de savoir ce que c'était, n'est-ce pas? l'impossibilité de rester en place, quand cela les prenait? Parce qu'elles avaient causé avec des cama-rades qui s'étaient mariées? Comme si ce n'était pas dégoûtant! Et lui qui s'é-tait figuré qu'elle aimait peut-être son honnête et digne garçon! - De la blague, mademoiselle ! Vous voulez d'un homme, voilà tout. - Et quand cela serait? M. de Lacoreille avait bondi, la main levée. - J'espère que vous ne frapperez pas votre fille? - Il n'y a qu'un père ici, mademoi-selle. - Il y a une femme, monsieur. Une femme ? Elle avait dit une femme ? et comme elle l'avait dit ! - Une femme, répéta Hélène. -■ Tu es enceinte, misérable ! - Je ne sais pas, mon père. M. de Lacoreille était retombé dans son fauteuil, anéanti. L'aveu, l'aveu complet! Elle s'était livrée! Livrée? Mais à qui? Où était le drôle ? Un homme de rien, hélas ! et elle s'en était assez expliquée Un mariage infaisable, par conséquent. Sa faute, oui, parce qu'on pouvait peut-être la cacher en-core. La mésalliance, jamais ! et il se tuerait, il ferait plutôt une rosace au plafond avec sa cervelle escrabouillée. Mais alors, quoi ? Le scandale un de ces quatre matins ? Un enfant ? le bâtard dans la maison, l'autre? Et il fallait bien consentir, à moins qu'un gentil-homme délivré de tout scrupule par la dot. - Assieds-toi, Hélène. Hélène s'était assise. - Je vous écoute, mon père. - Quel est cet homme ? - J'ai réfléchit, vous le repoussez. A quoi bon vous le nommer ? - Je i'exige. - Vous le chasseriez! répondit la jeune fille imprudente. - Je ne vous demande pas de le mettre en ma présence, mademoiselle de Lacoreille ! répliqua le père en ap-puyant sur la particule, comme pour renfoncer dans le nom, sous du mépris. - Que me demandez-vous alors ? - D'être raisonnable. Et M. de Lacoreille s'était modéré subitement. Voyons! voyons! tout n'était peut-être pas encore perdu. Des impruden-ces. de simples imprudences commises sans savoir, pour la curiosité, peut-être pour rien, et parce qu'on était toute seule, sans conseil, abandonnée à soi-même, dans la joie du retour au logis et à la liberté? il y avait bien des jeu-nés filles qui se croyaient déjà mères, parce qu'on les avait embrassées ! Mais cela s'arrangeait, ces imprudences-là. - Il n'y a pas eu de légèreté, mon père. La coquetterie est un vice, le reste n'est qu'une faute. - Je ne vous croyais pas si forte en ces matières. Mais puisque la faute existe, raison de plus pour la réparer. - En épousant l'homme qu'on a aimé? - En l'oubliant, mademoiselle Et oui, parbleu ! Cela se voyait tous les jours. Une jeune fille, riche avait fait un faux pas, à la campagne, dans une folie. Qu'est-ce qui le savait? Per-sonne ! et l'essentiel c'était qu'on ne le sût jamais. Quelquefois même il y avait un enfant, et l'on se tirait encore d'af-faire les nourrices, quoi ! Un procéd6 d'une extraordinaire commodité. - Pouvant servir en voyage ? inter-rogea Hélène, avec cette' ironie spé-ciale qui est encore de l'indignation. Mais M. de Lacoreille n'avait pas en-tendu. et il continuait son petit cours d'histoire sociale. Un matin, on filait sur Paris, dare-dare on s'installait dans un beau quar-tier, on ouvrait ses salons et made. moiselle épousait tôt ou tard quelqu'un de son monde. - Un honnête gentilhomme qu'on trompe ? - Un mari qu'on rend heureux ! Bah ! elle n'y était pas du tout, naj, du tout et qu'est-ce que cela signifiait de faire la mijaurée, dans sa situation ? La suite i demain
[OCR_aligned] 1 ADMINISTRATION. RÉDACTION ET ANNONCES A PARIS 18 - Rue n- icl-ker -18 Lu a non insérés ne seront pas rendus ABONNEMENTS PARI8 UN MOIS. , 2 fR. TROIS mois 5 FR. SIX MOIS 9 FR. UN AN. 18FR. JOURNAL POLITIQUE QUOTIDIEN PARIS ET DÉPARTEMENTS Le Numéro 5 centimes ABONNEMENTS DÉPARTEMENTS UN Môis. 2 FR. TROIS MOIS. 6 FR. SIX MOIS 11 FR. UNA. 20 FR. DIXIÈME ANNEE - NUMÉRO 3611 Vendredi li Mars 1887 21 Ventôse An 95 Un priïilègs inadmissible Après la bataille sur les cer@cles, ba-taille du privilège contre la liberté, de la grande propriété contre les ouvriers agricoles, @a@venir, dans la discussion de la loi militaire, la grande bataille cléricale sur les immunités ecclésiasti-ques en matière de service militaire. Déjà les journaux de la réaction com-mencent à prendre position et à prépa-rer le terrain. Sachant combien il leur serait diffi-cile de heurter de front l'opinion publi-que sur le chapitre de l'égalité de tous les Français, en ce qui concerne l'impôt du sang, ils s'efforcent d'insinuer qu'il s'agit durié efeose de peu d'importance. De quoi s'agit-il en réalité, disent-ils ? Sur trèés cent mille jeunes gens, en moyenne, qui tirent au sort chaque année, le nombre des dispensés pour cause de service de l'Eglise, s'élève, tout au plus, à deux mille. Est-ce vrai-ment la peine de tant crier pour si peu ? Puis, ces jeunes gens qui entendent se vouer au culte du Seigneur - le journalist@ clérical fait ici un signe de croix - ces jeunes gens feraient de très mauvais soldats, et dans l'intérêt même de l'armée, il vaut mieux les laisser tranquillement dans leurs orai-sons. En vérité, voilà une raison admirable, mais dont, toutefois il ne faudrait pas trop abuser, car on ne sait pas ce que deviendrait le recrutement de' l'armée, si tous les jeunes gens qu'on suppose-rait n'avoir pas un goût excessif pour la vie militaire étaient dispensés, ipso facto, de tout service et invités à rester chez eux. On ajoute mais il faut bien assurer le recrutement du clergé. Nous pourrions répondre que nous n'en voyons pas ab-solument la nécessité. Mais en quoi ce recrutement serait-il plus empêché que celui de toutes les autres professions ? Les individus qui se destinent à la prêtrise feront comme ceux qui se des-tinent aux professions commerciales, industrielles@ scientifiques comme les médecins, comme les avocats, comme les tailleurs@ comme les bottiers, comme les maçons, tous gens qui sont peut-être plus utiles à là société qu'un sémi-nariste. Leur temps de service fini, ils reprendront leurs pieux exercices, re-tourneront à leurs oraisons jaculatoires et se perfectionneront dans l'art de dire la messe. Quelle erreur, s'écrie-t-on ! Les sé-minaristes. une fois qu'ils auront tâté de la vie des camps - elle n'est cepen-dant pas très brillante la vie des camps - ne voudront plus rentrer au bercail. Ils auront perdu leur pureté virginale, et leur vocation aura disparu dans le tourbillon des voluptés de la caserne. Eh bien ! voilà des vocations rude-ment fragiles ! Quoi@! ces éius du Sei-gneur, dont on nous fait de si touchan-tes peintures, ne peuvent pas résister à quelques mois de vie@hors du séminaire. Mais alors leur prétendue vocation n'est que le résultat de l'ignorance du monde extérieur, de l'abrufissenlant dans le-quel on tient ces pauvres néophytes, ou plutôt, disons la vérité, de ces individus qui ne voient dans l'entrée au sémi-naire et dans la carrière ecclésiastique qu'un moyen d'échapper aux obligations militaires qui incombent à tous les ci-toyens. Là est le vrai secret de ces saintes vocations pour lequelles on réclame le plus exorbitant des privilèges, celui de la dispense du plus lourd des impôts. S'il en était autrement, les hommes vraiment soucieux des intérêts, non pas de la caste ecclésiastique, mais de la religion, devraient désirer que tous les prêtres aient passé par les épreuves de la vie militaire, aient été mêlés à la vie des autres hommes Ils auraient appris dans ce contact avec leurs concitoyens à mieux se ren-dre compte des conditions de l'existence sociale, ils seraient devenus plus pro-pres à exercer ces hautes fonctions de directeurs des consciencss, qui ne peu-vent être efficacement exercées que par ceux qui ont l'expérience personnelle de la vie,, et qui se sont frottés directe-ment aux Humains. Mais les cléricaux se soucient fort peu de la vocation plus ou moins réelle du prêtre, de son aptitude à remplir ses fonctions. Ce à quoi ils pensent, c'est à maintenir au milieu de la société, une milice soustraite à tous les devoirs, civiques, indépendante de l'Etat, igno-rante autant que possible du milieu social dans lequel elle vit, et qui, étant elle-même un corps privilégié@ soit cons-tamment au service de tous les privi-lèges. On ne veut pas d'un clergé dans le-quel l'esprit démocratique, l'esprit de la société moderne puisse pénétrer à un degré quelconque et voilà pourquoi on veut soustraire les séminaristes au ser-vice militaire. Et c'est aussi pourquoi la démocratie ne saurait souffrir plus longtemps le maintien d'un privilège qui blesse tous les principes d'égalité et qu'aucune raison sérieuse ne justifie. LA GRÈVE DE DESSÍCES La réunion des ouvriers. - Un avis du directeur des mines. De notre correspondant particulier Bessèges, 9 mars. - A la suite des réu-nions d'hier, ce matin à six heures la reprise du travail a été opérée. 217 mineurE sur 296 sont rentrées. Les ateliers de métallurgie ont été égales ment réoccupés. Tout s'est passé avec le plus grand calme. M. Jullien, directeur des mines, fait placar-der un avis disant qu'en présence du résul-tat obtenu et de la reprise du travail dans les mines et usines, la direction croit de-voir rassurer le personnel sur l'exécution des engagements pris et confirmer que les promesses faîtes par la direction seront ri-goureusement tenues. Nous pouvons ajouter que le calme a été absolu et que jamais aucune grève n'a été marquée par une tranquillé pareille. Touo s est résolu sans déploiements de force trop fréquents dans pareilles circons-tances et par un simple vote. Les ouvriers ont donné la preuve d'un bon sens exceptionnel. Les mineurs qui n'ont pas repris leur tra-vail se sont réunis hier dans la soirée. Ils décideront par un vote s'ils doivent conti-nuer la grève. LES FORTIFICATIONS DE LA MEUSE Le vote des sections de la Chambre. - Le duc d'Aumale De notre correspondant particulier Bruxelles, 9 mars. - Quatre sections de la Chambre des représentants ont voté les fortifications de la Meuse par 36 voix contre 4 et 26 abstentions. Les autres sections exigent des explica-tions catégoriques du gouvernement. L'Académie belge, aujourd'hui, a nommé la duc d'Aumale membre correspondant. LA BULGARIE DÉTAILS SUR L'EXÉCUTION DES IN-SURGÉS Les exécutions de Roustchouk. -Tués à, coups de revolver. - Les dernières volontés.@-Les fosses creusées D'un correspondant Sofia, 9 mais. - Voici quelques détails sur l'exécution des condamnés de Roust-chouk Dimanche matin, à trois heures, il furent prévenus que leur dernière heure était ar-rivée. On les conduisit en voiture à cinq kilomètres de la ville, sur un plateau que borde la @mute de Rasgrad. L'arrêt fut lu par le président de la cour martiale, le ca-pitaine Andreef@ Le condamnés s'embrassè-rent quelques-uns écrivirent leurs derniè-res volontés au crayon. Ils furent ensuite conduits devant des fosses creusées d'a-vance un pope les bénit et on leur banda les yeux. Trois soldats s'avancèrent devant chaque condamné et, au commandement de feu ! tirèrent chacun deux coups de re-volver. En dehors des membres de la tî ras mar-tiale, d'une commission militaire et de la plupart des officiers de la garnison, aucun civil ne fut admis à assister à l'exécution. Les tombes ne portent aucune désignation et ne sont pas gardées il a cependant été permis aux parents d'exhumer les corps et de les faire transporter au cimetière. Le capitaine Bollmannt. blessé aux deux pieds, a été transporté à Giurgevo le con-sul sur d'Allemagne ne l'a pas quitté un ins-tant il se rendra à Bucarest pour se faire soigner et de là ira à Odessa, Les arrestations continuent à Sofia. Le Journal de Saint-Pétersbourg D'un correspondant Saint-Pétersbourg, 9 mars. - Le Journal de Saint-Pétersbourg, semi-officiel, parlant des atrocités commises par les dictateurs bulgares, telles que les exécutions som-maires et les tortures infligées aux prison-niers, dit que ces actes d'une brutalité ré-voltante ont fini par éclairer l'opinion sur la valeur des prétendus défenseurs de l'or-dre. La Porte, continue le journal russe, sur l'insistance de l'ambassadeur russe appuyé par l'ambassadeur d'Allemagne, a chargé Riza-bey de visiter les prisonniers et d'ar-rêter au moins les atrocités auxquelles le représentant du sultan ne saurait assister avec indifférence sans compromettre l'auto-rité suzeraine et encourager les usurpa-teurs.. Nous espérons, ajoute le Journal de Saint-Pétersbourg, que ces excès amène-ront enfin la conviction qu'il est urgent de mettre un terme au martyre d'un malheu-reux peuple appelé à la vie, par le dévoue-ment de la Russie et livré à l'anarchie par la trop grande tolérance de l'Europe. La patience a des limites ces limites sont franchies. Recommandations de la Turquie D'uncorrespondanl Saint-Pétersbourg, 9 mars. - On mande de Constantinople que la Porte a chargé Riza-bey de recommander à la régence de suspendre toute exécution jusqu'à l'élection d'un prince. La régence nie qu'elle ait ordonné des tortures et que les détenus aient été victimes de cruautés. L'ambassadeur de Russie à Constantinople a insisté pour que l'on prescrivît à Riza-bey de visiter les prisonniers avec les consuls. L'ambassadeur d'Allemagne s'est associé à ce voeu. La Bulgarie et la Roumanie Bucarest, 9 mars. - On assure que le gouvernement bulgare a adressé au cabinet de Bucarest une note pour appeler son at-tention sur les menées des réfugiés bulgares en Roumanie et sur les dangers qui en ré-sultent pour le maintien de l'ordre en Bul-garie. On a même dit que le gouvernement de Sofia réclamait l'extradition de certains réfugiés. Ce n'est guère probable mais ce qui est certain, c'est que le préfet de police de Bucarest, M. Morussi, a fait venir tous les réfugiés qui se trouvent dans la capitale et leur a fait promettre de ne pas quitter la ville @Bns prévenir les autorités. Informations de source serbe D'un correspondant Belgrade, 9 mars. - Le bruit court que cinq cents personnes auraient été arrêtées à Sofia, parmi lesquelles des prêtres, des notables et le neveu de M. Zankoff. Le pays est terrorisé. L'ordre règne partout. H. HERBETTE Notre ambassadeur à l'Union de la presse berlinoise Notre ambassadeur à Berlin continue la série de ses hauts faits patriotiques. En attendant que la Compagnie de Suez, justement reconnaissante, vienne en la per-sonne de M. de Lesseps apporter au diplo-mate, demeuré membre de son conseil d ad-ministration, la récompense du zèle avec le-quel il fait passer les affaires de la Compa-gnie avant celles de la France, M. Herbette occupe ses moments perdus à caresser le chauvinisme allemand sur le dos du général Boulanger. C'est ainsi qu'on lit dans une gazette offi-cieuse d'Alsace-Lorraine, à la date du 2 mars L'ambassadeur do France, M. Herbette, a passé samedi soir 26 février plusieurs heu-res à la splendide soirée que donnait l Union de la presse berlinoise, pour fêter le vingt-cinquième anniversaire de sa fondation. Etaient présents aussi les ambassadeurs de Grèce, de Perse, les attachés d'Autriche, de Russie, d'Italie, le comte Herbert de Bis-marck, le conseiller privé Rothenborg, le gé-néral comte Hochlerg. etc. M. Herbette était accompagné d'un officier prussien qui s'occupe depuis longtemps de Journalisme, et dont dont M. Herbette avait fait la connaissance à Stettin, alors qu'il était consul dans cette ville. L'ambassadeur de France est animé des sentiments les plus pacifiques et les plus amicaux envers l'Alle-magne. 11 n'a. du reste, accepté ce poste que pour faire prévaloir une semblable politique. Comme son regretté prédécesseur M. de Couroel, il a su gagner la confiance des cer-cles dirigeants et les sympathies de la société berlinoise, qui le considère comme un garant du maintien des relations pacifiques et ami-cales. Le fils de l'ambassadeur, un garçon de douze ans, suit les cours d'une école de Ber-lin. Un coup d'oeil assez curieux a été la visite de M. Herbette à l'atelier d'imprimerie ins-tallé dans une des salles de la fête. Les m I.rs étaient couverts d'affiches. On y lisait notamment en grosses lettres Boulan-gerie Boulanger. - Mélinite fraîche tous les jours. Et notre correspondant particulier ajoute qu'en effet les Franzosenfresser - man-geurs de Français - de la presse berlinoise ont fait à M. Herbette l'honneur de le trou-ver très allemand et pas du tout entiché de la démocratie républicaine. Ce qui, surtout a valu à M. Herbette un succès étonnant auprès des reptiles de la Sprée, c'est le sourire satisfait qu'il a gra-cieusement arboré en apercevant les fines, plaisanteries tudesques dont le bon goût des gazetiers berlinois avait tapissé les mu-railles. Ce calembour tout à fait athénien sur la Boulangerie Boulanger a paru, dit-on, tout à fait exquis à notre ambassa-deur, qui, pourtant devrait être blasé sur les calembours de ce genre, car ce n'est pas d'hier qu'on l'a complimenté d'avoir à la fois l'air et la chanson. -LE mASCARET La plus grande marée du siècle. - Ef-fet manqué jusqu'ici. De notre correspondant particulier Trouville-sur-Mer. 9 mars. - La grande marée qui devait commencer aujourd'hui, a complètement manqué son effet. Elle n'a pas atteint le niveau des grandes marées ordi-naires. Il est vrai qu'il n'y a pas de@vant. C'est à peine si la lame vient se briser à la côte. Au moment où je vous écris, le mât de signaux marque l'étale et le maremètre annonce seulement 6 m. d'eau. Les marées de demain et d'après-demain seront au moins aussi fortes que celle d'au-jourd'hui. S'il arrivait quelque chose, je vous télégraphierai demain soir. LA TUEUSEJD@ENFANTS LE PROCES DEVANT LA COUR D'ASSISES DE TARBES La foule veut lyncher l'accusée. -L'interrogatoire.- Incidents émou-vants. - Les dépositions des témoins. - A la sortie de l'audience. De notre envoyé spécial Tarbes, 9 mars. - C'est aujourd'hui que commence à Tarbes, les débats de l'affaire Mounic. C'est jour de marché, et la ville, baignée dans un chaud soleil avec sa perspective admirable des hautes montagnes couvertes de neige, présente une animation extraor-dinaire, des carrioles attelées de boeufs ar-rivent nombreuses, portant au marché les produits du pays. Des troupeaux de bes-tiaux traversent la ville se rendant au foi-rail, soulevant une épaisse poussière. Devant le palais, se tient une foule extraordinaire de femmes à conversation bruyante et animée portant la coiffure béar-naise, un foulard de couleur éclatante serré sur la nuque. Les hommes, coiffés du béret bleu ou brun s'appuyent sur de longues cannes et portent la blouse flottante ou le tricot de laine sombre, le teint bruni par le grand air et le soleil des montagnes. Un piquet d'infanterie est placé à l'entrée du palais. L'audience est ouverte à onze heures. La cour est présidé par le conseiller Gas-quy@de Pau. Le siège du ministère public est occupé par le procureur de la Républi-que, Mage s cas, an magistrat distingué. Me Laguerre est au banc de la défense. Lorsque l'accusée est introduite un vif mouvement de curiosité se produit dans l'auditoire. La salle d'assisses est bondée. La galerie réservée aux dames présente une animation particulière. La chaleur est étouf-fante dans la salle où on remarque le Tout-Tarbes. De nombreux journaux sont représentés et nous remarquons notre confrère Dazet, nouveau conseiller général du canton de Lannemezan, directeur de la République des Hautes-Pyrénées. La foule crie A mort! Victorine Mounic est âgée de 22 ans. Elle est de taille moyenne, ses cheveux sont blonds et abondants .elle est coiffée en ban-deaux et porte un foulard de velours bleu foncé, retenu par des épingles à tête noire. Son vêtement est noir. Lorsqu'elle est amenée par deux gendar-mes elle porte un capuchon noir qui la ca-che presque entièrement sur ses épaules est jetée une pointe de laine noire. L'accu-sée pleure abondamment et Me Laguerre la fait découvrir. Elle raconte au jeune avo-cat qu'elle a été brutalisée à son arrivée au palais. Elle a été conduite en voiture de la mai-son d'arrêt et quand elle en est descendue, pour monter les escaliers du palais, la foule lui a arraché son capuchon. Elle a été frappée violemment au côté gauche et les gendarmes ont eu beaucoup de peine à la protéger contre la foule fu-rieuse qui hurlait A mort 1 Victorine Mounie porte des gants en laine noire, elle pleure et tient sa tête dans la main gauche, son teint est coloré, sa phy-sionomie ordinaire. Après les formalités ordinaires l'interro-gatoire commence. Interrogatoire de l'accusée Elle est très gênée d'abord par des san-glots mais elle finit par répondre assez clai-rement aux questions du président qui fait connaître les antécédents de Victorine Mou-nic lesquels sont bons. Restoe jusqu'à l'âge de treize ans chez ses parents elle les quitta pour se placer. A quinze ans elle entra chez un nommé Abadie de qui elle eut un enfant, la petite Suzanne qu'elle a noyée l'au dernier. C'est le 26 Janvier après avoir été en ser-vice dans diverses maisons qu'elle entra chez Pourtalet, employé des télégraphes à la gaze de Tarbes. D. Avant d'entrer chez Pourtalet, votre enfant, la petite Suzanne, était chez vos pa-rents ? R. Oui. D. Au bout de trois ans vous avez voulu la retirer pour la placer à l'hospice d Tarbes ? R. Oui, l'enfant ne marchait pas, olle était malade. D. Etait-ce bien la raison ? R. Non, c'est parce qu'on voulait m'enlever tout ce que je gagnais. D. Cependant vos parents voulaient@@ toute force garder votre enfant quel est le vrai motif de votre action ? R. J'ai voulu la retirer parce qu'elle était mal soignée. Explosion de murmures. D. Vous l'avez alors placée chez une femma à Tarbes, la veuve Parages, moyennant 16 fr. par mois. L'enfant, malade, exigeait baftu-coup de soins. Vous n'avez pas payé la garde aussi le ! S juillet la veuve Parages vous rapporta t-ella Suzanne. Vous. avez dit alors à la garde c Je n'ai pas d'argent, vous me mettez dans un cruel embarras. Ceci se passait vers 3 heures, qu'avez vous fait après@? R. Je suis allée voir une femme qui était absente. Je voulais placer Suzanne. Puis je connaissais sur la place du Marché-au-Bois une tireuse de cartes j'y suis allée elle me. dit de faire disparaîtra mon enfant, que cela ne se saurait pas. Elle me conseilla, au cas où cela se saurait, de me procurer une autre enfant que j'irais vo-ler dans une ville et que je ferais passer pour ma fille. D. Vous n'avez jamais pu prouver cette histoire de tireuse de cartes, on vous à au contraire démontré que jamais vous n'étiez allée voir cette f@mme. Ce jour-là on vous a vue vers six heures au canal de l'usine Pédc-bos avec un enfant et un gros paquat, vous avez mis votre pauvre enfant nue, qu'a-t-elle dit@? R. Rien, monsieur ? Le premier crime D. Pais, vous l'avez jetée dans le canal. Mouvements . R. Oui, monsieur. Rumeurs . D. Le canal très large était peu profond, votre enfant s'est-elle noyée de suite@? R. Je ne sais pas, je n'ai pas regardé. D. Et après ? R. Après je suis rentrée chez M. Pourtalet. D. Et le lendemain ? R. Je suis allée a Lourdes. D. Vous avez dit à Pourtalet que vous aviez coiloquer votre fille au couvent des soeurs bleues. R. Oui. D. Vous aviez très bien dîné le soir et êtes allée voir les illuminations du 14 juillet. R. Non. D. Vous êtes ensuite partie peur Pau dans l'intention de voler une enfant. R. Oui. je voulais trouver une petite, J'ai vu à trois heures deux enfants dont la plus leune avait l'âge de ma petite Suzanne et je lus ai emmenées chez un pâtissier pour manger des gâteaux j'ai envoyé l'aînée chez un marchand éloigné et je suis partie avec la plus jeune, la petite Hortense. 1j. Vous ê.es-vous arrêtée en route ave ï l'enfant volée. R. Oui, j'ai coupé les cheveux d'Hortense pour qu'elle ne soit pas reconnue. D. Avez-vous donné quelque cllose à man ger à la petite fille. R. Oui, un sucre d'orge. D. La petite fille a vomi sur les coussins de la voiture@@.. Vous l'aviez enveloppée, par la chaleur accablante, dans un @halc. R, La petite Hortense était malade. Je ne sais ce qu'elle avait. D. Vous êtes partie le matin à 8 heures et vous êtes arrivée à Gardêres à 10 heures. De l'arrivée du village chez sa tante vous portiez l'enfant la tête basse l'enfant, était toute en pleurs. R. Non. D. Arrivée chez votre tante vous lui avez proposé de garder l'enfant que vous avez dit être la votre. R. Oui, mais on m'a répondu ne pas pou-voir. Le second crime D. Qu'avez-vous fait après le déjeuner. R. Je me suis couchée avec la petite Hor-tense dans le même lit, j'ai dit être fatiguée. D. Vous avez fermé la porte de votre chambre à clef et le témoin entendant les cris de la petite fille a voulu entrer et n'a pas pu. R. Je ne sais pas. D. Ponr étouffer les cris vous avez plonge la tête de l'enfant dans l'oreiller. R. Non. D. Vous avez serré le cou avec les doigts et le pouce et vous avez étranglé l'enfant. R. Oui. Murmures prolongés . D. Qu'avez-vous fait ensuite ? R. Je suis allée rejoindre ma tante, qui a voulu voir l'enfant et qui l'a trouvée morte sur le lit. D. Voue aviez mis une cravate autour du cou de l'enfant, pour dissimuler les traces@dt la strangulation R. Non, ce n'est pas moi. D. A quatre heures, les agents sont arri-vés, qu'ont-ils vu ? R. lis ont vu la petite dans son berceau, morte. FEUILLETON DU 11 MARS 29 @@r PHAÊTON Bqmuii contemporain PAR CLOVIS HUGUES Lrvlt DEUXIÈME 1 suite Un sans-nom greffant la honte de sa mère sur un arbre généalogique illustré par tant de grands noms ! Et c'était une demoiselle de Lacoreille qui rêvait cela? Une jeune fille,élevée dans le res-pect des choses consacrées ? Mais alors il n'y avait plus qu'à déterrer les grands pères et à leur cracher sur la figure. Et le gentilhomme campagnard trem-blait de la tête aux pieds, dans une altitude de burgrave moderne, pas comique du tout, reflétant môme une certaine grandeur. Le bourgeois qui défend son sac j d'écus ne sort pas de la prose banale, le vieux noble qui défend son blason se revêt toujours d'un peu de poésie, même quand il s'est déjà, lui aussi, laissé vaguement momifier bourgeois. - Je connais la tirade, mon père. - Quelle tirade ? - Celle que vous venez d'entrepren-dre. Une machine romantique qui ne sert plus. D'où lui venait cette folie de répondre à son père en termes aussi brutalement narquois@? Pourquoi lui avait-elle dé-claré à brûle-moustaches qu'elle ne re-tournerait plus au pensionnat et qu'elle se mariait@? Pourquoi l'outrageait-elle maintenant dans la fierté de sa race ? Pour tout, pour rien d'abord parce qu'elle avait la certitude du refus, un refus terrible, implacable, en coup de cravache au travers de la figure en-suite, à cause de l'homme, et sans sa-voir. Quand une vierge a été prise au mâle, il n'y a plus que lui pour elle et la nature savait. Certains psychologis-tes prétendent même que la femme garde l'empreinte ineffaçable de l'hom-me qui l'a violentée encore jeunette et dans un accès de lubricité bestiale, tou-jours prête à tout quitter pour revenir .à lui, sur un sigue de lui. à lui, Si c'est ainsi que vous respectez le -sang dont vous êtes issue@? Et Mlle de Lacoreille s'était levée, désignant du geste la longue rangée des portraits ae famille accrochés au mur dans leurs cadres enfumés. - Pourquoi pas la scène des tableaux genre Hernsmi ? Voulez-vous que nous commencions, mon père@? Tenez, celui-ci, c'est Haut et Puissant Seigneur Ber-trand de Lacoreille, lequel dota, pour n'être point décapité, une paysanne qu'il avait@@. surprise, au temps des grandes justices de Louis XIV contre la noblesse de France ! Celui-là, c'est Gaston de Lacoreille, lequel offrit sa fille cadette à Sa Majesté Louis XV, pour ne point dé-plaire a la Pompadour, maîtresse du roi et châtelaine du Parc-aux-Cerfs ! Cette jeune personne déshabillée en romaine du Directoire, c'est damoiselle Margue-rite de Lacoreille, laquelle@@. - Assez, malheureuse ! assez ! - Soit. J'en passe. et des meil-leures.@@ Le père d'Hélène s'était raidi dans son fauteuil, tout porté sur les coudes et il répétait à nouveau - Un bâtard dans la famille des La-coreille ! - A moins que vous ne préfériez l'autre@? répondit Hélène perdant la tête. @L'autre ? -- Le bâtard du bâtard, mon père ! Il y a des silences tragiques, faits avec des cris figés dans l'air et il y eut un de ces silences. Puis M. de Lacoreille s'était redressé dans une stupeur, et il avait reparlé. Ainsi, elle tenait à déshonorer les siens jusqu'à bout@? Quoi@! grand père d'un bâtard, parce qu'il refusait d'être beau-père d'un autre bâtard ! Et la chose avait été dite ! oui, là, par Mlle de Lacoreille. et pas de doute possible il était dans ce fauteuil, quand elle avait dit ça- La honte après la honte ! Mais on les gâtait donc dans les berceaux, les filles@! Et penser qu'on avait dorloté cela, pomponné cela, bichonné cela, et qu'on aurait tout donné pour sauver mademoiselle d'un bobo ! Eh bien ! vous étiez de fichues brutes, parents ! Hélène se taisait, l'âme un instant adoucie en cette plainte de père. - Des gueuses ! des gueuses 1 toutes des gueuses ! Et il avait oublié qu'il parlait à sa fille il avait déparié, comme on dit au pays de Provence, dans l'élargissement imagé du verbe. L'envie de savoir ce que c'était, n'est-ce pas@? l'impossibilité de rester en place, quand cela les prenait@? Parce qu'elles avaient causé avec des cama-rades qui s'étaient mariées@? Comme si ce n'était pas dégoûtant@! Et lui qui s'é-tait figuré qu'elle aimait peut-être son honnête et digne garçon@! - De la blague, mademoiselle ! Vous voulez d'un homme, voilà tout. - Et quand cela serait@? M. de Lacoreille avait bondi, la main levée. - J'espère que vous ne frapperez pas votre fille@? - Il n'y a qu'un père ici, mademoi-selle. - Il y a une femme, monsieur. Une femme ? Elle avait dit une femme ? et comme elle l'avait dit ! - Une femme, répéta Hélène. -■ Tu es enceinte, misérable ! - Je ne sais pas, mon père. M. de Lacoreille était retombé dans son fauteuil, anéanti. L'aveu, l'aveu complet@! Elle s'était livrée@! Livrée@? Mais à qui@? Où était le drôle ? Un homme de rien, hélas ! et elle s'en était assez expliquée@ Un mariage infaisable, par conséquent. Sa faute, oui, parce qu'on pouvait peut-être la cacher en-core. La mésalliance, jamais ! et il se tuerait, il ferait plutôt une rosace au plafond avec sa cervelle escrabouillée. Mais alors, quoi ? Le scandale un de ces quatre matins ? Un enfant ? le bâtard dans la maison, l'autre@? Et il fallait bien consentir, à moins qu'un gentil-homme délivré de tout scrupule par la dot@@. - Assieds-toi, Hélène. Hélène s'était assise. - Je vous écoute, mon père. - Quel est cet homme ? - J'ai réfléchit, vous le repoussez. A quoi bon vous le nommer ? - Je i'exige. - Vous le chasseriez! répondit la jeune fille imprudente. - Je ne vous demande pas de le mettre en ma présence, mademoiselle de Lacoreille ! répliqua le père en ap-puyant sur la particule, comme pour @renfoncer dans le nom, sous du mépris. - Que me demandez-vous alors ? - D'être raisonnable. Et M. de Lacoreille s'était modéré subitement. Voyons@! voyons@! tout n'était peut-être pas encore perdu. Des impruden-ces. de simples imprudences commises sans savoir, pour la curiosité, peut-être pour rien, et parce qu'on était toute seule, sans conseil, abandonnée à soi-même, dans la joie du retour au logis et à la liberté@? il y avait bien des jeu-nés filles qui se croyaient déjà mères, parce qu'on les avait embrassées ! Mais cela s'arrangeait, ces imprudences-là. - Il n'y a pas eu de légèreté, mon père. La coquetterie est un vice, le reste n'est qu'une faute. - Je ne vous croyais pas si forte en ces matières. Mais puisque la faute existe, raison de plus pour la réparer@@. - En épousant l'homme qu'on a aimé@? - En l'oubliant, mademoiselle Et oui, parbleu ! Cela se voyait tous les jours. Une jeune fille, riche avait fait un faux pas, à la campagne, dans une folie. Qu'est-ce qui le savait@? Per-sonne ! et l'essentiel c'était qu'on ne le sût jamais. Quelquefois même il y avait un enfant, et l'on se tirait encore d'af-faire les nourrices, quoi ! Un procéd6 d'une extraordinaire commodité@@. - Pouvant servir en voyage ? inter-rogea Hélène, avec cette' ironie spé-ciale qui est encore de l'indignation. Mais M. de Lacoreille n'avait pas en-tendu. et il continuait son petit cours d'histoire sociale. Un matin, on filait sur Paris, dare-dare on s'installait dans un beau quar-tier, on ouvrait ses salons et made. moiselle épousait tôt ou tard quelqu'un de son monde. - Un honnête gentilhomme qu'on trompe ? - Un mari qu'on rend heureux ! Bah ! elle n'y était pas du tout, naj, du tout et qu'est-ce que cela signifiait de faire la mijaurée, dans sa situation ? La suite i demain
[ GS_aligned] ################# RÉDACTION ET ANNONCES A PARIS 18 -@Rue @@Ric@@her ######## non insérés ne seront pas ########################################################################################################################################################################################################################################################### ANNEE -@NUMÉRO 3611 Vendredi 11 Mars 1887 21 Ventóse An 95 Un privilège inadmissible Après la bataille sur les céréales, ba-taille du privilège contre la liberté, de la grande propriété contre les ouvriers agricoles, va venir, dans la discussion de la loi militaire, la grande bataille cléricale sur les immunités ecclésiasti-ques en matière de service militaire. Déjà les journaux de la réaction com-mencent à prendre position et à prépa-rer le terrain. Sachant combien il leur serait diffi-cile de heurter de front l'opinion publi-que sur le chapitre de l'égalité de tous les Français, en ce qui concerne l'impôt du sang, ils s'efforcent d'insinuer qu'il s'agit d'une @chose de peu d'importance. De quoi s'agit-il en réalité, disent-ils ? Sur trois cent mille jeunes gens, en moyenne, qui tirent au sort chaque année, le nombre des dispensés pour cause de service de l'Eglise, s'élève, tout au plus, à deux mille. Est-ce vrai-ment la peine de tant crier pour si peu ? Puis, ces jeunes gens qui entendent se vouer au culte du Seigneur -@le journaliste clérical fait ici un signe de croix -@ces jeunes gens feraient de très mauvais soldats, et dans l'intérêt même de l'armée, il vaut mieux les laisser tranquillement dans leurs orai-sons. En vérité, voilà une raison admirable, mais dont, toutefois il ne faudrait pas trop abuser, car on ne sait pas ce que deviendrait le recrutement de@ l'armée, si tous les jeunes gens qu'on suppose-rait n'avoir pas un goût excessif pour la vie militaire étaient dispensés, ipso facto, de tout service et invités à rester chez eux. On ajoute mais il faut bien assurer le recrutement du clergé. Nous pourrions répondre que nous n'en voyons pas ab-solument la nécessité. Mais en quoi ce recrutement serait-il plus empéché que celui de toutes les autres professions ? Les individus qui se destinent à la prêtrise feront comme ceux qui se des-tinent aux professions commerciales, industrielles, scientifiques comme les médecins, comme les avocats, comme les tailleurs, comme les bottiers, comme les maçons. tous gens qui sont peut-être plus utiles à la société qu'un sémi-nariste. Leur temps de service fini, ils reprendront leurs pieux exercices, re-tourneront à leurs oraisons jaculatoires et se perfectionneront dans l'art de dire la messe. Quelle erreur, s'écrie-t-on ! Les sé-minaristes, une fois qu'ils auront tâté de la vie des camps -@elle n'est cepen-dant pas très brillante la vie des camps -@ne voudront plus rentrer au bercail. Ils auront perdu leur pureté virginale, et leur vocation aura disparu dans le tourbillon des voluptés de la caserne. Eh bien ! voilà des vocations rude-ment fragiles ! Quoi ! ces élus du Sei-gneur, dont on nous fait de si touchan-tes peintures, ne peuvent pas résister à quelques mois de vie hors du séminaire. Mais alors leur prétendue vocation n'est que le résultat de l'ignorance du monde extérieur, de l'abrutisse@mant dans le-quel on tient ces pauvres néophytes, ou plutôt, disons la vérité, de ces individus qui ne voient dans l'entrée au sémi-naire et dans la carrière ecclésiastique qu'un moyen d'échapper aux obligations militaires qui incombent à tous les ci-toyens. Là est le vrai secret de ces saintes vocations pour lequelles on réclame le plus exorbitant des privilèges, celui de la dispense du plus lourd des impôts@ S'il en était autrement, les hommes vraiment soucieux des intérêts, non pas de la caste ecclésiastique, mais de la religion, devraient désirer que tous les prêtres aient passé par les epreuves de la vie militaire, aient été mêlés à la vie des autres hommes Ils auraient appris dans ce contact avec leurs concitoyens à mieux se ren-dre compte des conditions de l'existence sociale, ils seraient devenus plus pro-pres à exercer ces hautes fonctions de directeurs des consciences, qui ne peu-vent être efficacement exercées que par ceux qui ont l'expérience personnelle de la vie,@ et qui se sont frottés directe-ment aux humains. Mais les cléricaux se soucient fort peu de la vocation plus ou moins réelle du prêtre, de son aptitude à remplir ses fonctions. Ce à quoi ils pensent, c'est à maintenir au milieu de la société, une milice soustraite à tous les devoirs@ civiques, indépendante de l'Etat, igno-rante autant que possible du milieu social dans lequel elle vit, et qui, étant elle-même un corps privilégié, soit cons-tamment au service de tous les privi-lèges. On ne veut pas d'un clergé dans le-quel l'esprit démocratique, l'esprit de la société moderne puisse pénétrer à un degré quelconque et voilà pourquoi on veut soustraire les séminaristes au ser-vice militaire. Et c'est aussi pourquoi la démocratie ne saurait souffrir plus longtemps le maintien d'un privilège qui blesse tous les principes d'égalité et qu'aucune raison sérieuse ne justifie. LA GRÈVE DE BESSÈGES La réunion des ouvriers. -@Un avis du directeur des mines. De notre correspondant particulier Bessèges, 9 mars. -@A la suite des réu-nions d'hier, ce matin à six heures la reprise du travail a été opérée. 217 mineurs sur 296 sont rentrées. Les ateliers de métallurgie ont été égale@-ment réoccupés. Tout s'est passé avec le plus grand calme. M. Jullien, directeur des mines, fait placar-der un avis disant qu'en présence du résul-tat obtenu et de la reprise du travail dans les mines et usines, la direction croit de-voir rassurer le personnel sur l'exécution des engagements pris et confirmer que les promesses faites par la direction seront ri-goureusement tenues. Nous pouvons ajouter que le calme a été absolu et que jamais aucune grève n'a été marquée par une tranquillé pareille. Tout s'est résolu sans déploiements de force trop fréquents dans pareilles circons-tances et par un simple vote. Les ouvriers ont donné la preuve d'un bon sens exceptionnel. Les mineurs qui n'ont pas repris leur tra-vail se sont réunis hier dans la soirée. Ils décideront par un vote s'ils doivent conti-nuer la grève. LES FORTIFICATIONS DE LA MEUSE Le vote des sections de la Chambre. -@Le duc d'Aumale De notre correspondant particulier Bruxelles, 9 mars. -@Quatre sections de la Chambre des représentants ont voté les fortifications de la Meuse par 36 voix contre 4 et 26 abstentions. Les autres sections exigent des explica-tions catégoriques du gouvernement. L'Académie belge, aujourd'hui, a nommé le duc d'Aumale membre correspondant. LA BULGARIE DÉTAILS SUR L'EXÉCUTION DES IN-SURGÉS Les exécutions de Roustchouk. -Tués à@ coups de revolver. -@Les dernières volontés. -Les fosses creusées D'un correspondant Sofia, 9 mars. -@Voici quelques détails sur l'exécution des condamnés de Roust-chouk Dimanche matin, à trois heures, il furent prévenus que leur dernière heure était ar-rivée. On les conduisit en voiture à cinq kilomètres de la ville, sur un plateau que borde la route de Rasgrad. L'arrêt fut lu par le président de la cour martiale, le ca-pitaine Andrcef. Le condamnés s'embrassè-rent quelques-uns écrivirent leurs derniè-res volontés au crayon. Ils furent ensuite conduits devant des fosses creusées d'a-vance un pope les bénit et on leur banda les yeux. Trois soldats s'avancèrent devant chaque condamné et, au commandement de feu ! tirèrent chacun deux coups de re-volver. En dehors des membres de la cour@@-mar-tiale, d'une commission militaire et de la plupart des officiers de la garnison, aucun civil ne fut admis à assister à l'exécution. Les tombes ne portent aucune désignation et ne sont pas gardées il a cependant été permis aux parents d'exhumer les corps et de les faire transporter au cimetière. Le capitaine Bollmaunt, blessé aux deux pieds, a été transporté à Glurgevo le con-sul @@@@d'Allemagne ne l'a pas quitté un ins-tant il se rendra à Bucarest pour se faire soigner et de là ira à Odessa. Les arrestations continuent à Sofia. Le Journal de Saint-Pétersbourg D'un correspondant Saint-Pétersbourg, 9 mars. -@Le Journal de Saint-Pétersbourg, semi-officiel, parlant des atrocités commises par les dictateurs bulgares, telles que les exécutions som-maires et les tortures infligées aux prison-niers, dit que ces actes d'une brutalité ré-voltante ont fini par éclairer l'opinion sur la valeur des prétendus défenseurs de l'or-dre. La Porte, continus le journal russe, sur l'Insistance de l'ambassadeur russe appuyé par l'ambassadeur d'Allemagne, a chargé Hiza-bey de visiter les prisonniers et d'ar-rêter au moins les atrocités auxquelles le représentant du sultan ne saurait assister avec indifférence sans compromettre l'auto-rité suzeraine et encourager les usurpa-teurs@. Nous espérons, ajoute le Journal de Saint-Pétersbourg, que ces excès amène-ront enfin la conviction qu'il est urgent de mettre un terme au martyre d'un malheu-reux peuple appelé à la vie@ par le dévoue-ment de la Russie et livré à l'anarchie par la trop grande tolérance de l'Europe. La patience a des limites ces limites sont franchies. Recommandations de la Turquie D'uncorrespondant Saint-Pétersbourg, 9 mars. -@On mande de Constantinople que la Porte a chargé Riza-bey de recommander à la régence de suspendre toute exécution jusqu'à l'élection d'un prince. La régence nie qu'elle ait ordonné des tortures et que les détenus aient été victimes de cruautés. L'ambassadeur de Russie à Constantinople a insisté pour que l'on prescrivit à Riza-bey de visiter les prisonniers avec les consuls. L'ambassadeur d'Allemagne s'est associé à ce voeu. La Bulgarie et la Roumanie Bucarest, 9 mars. -@On assure que le gouvernement bulgare a adressé au cabinet de Bucarest une note pour appeler son at-tention sur les menées des réfugiés bulgares en Roumanie et sur les dangers qui en ré-sultent pour le maintien de l'ordre en Bul-garie. On a même dit que le gouvernement de Sofia réclamait l'extradition de certains réfugiés. Ce n'est guère probable mais ce qui est certain, c'est que le préfet de police de Bucarest, M. Morussi, a fait venir tous les réfugiés qui se trouvent dans la capitale et leur a fait promettre de ne pas quitter la ville sans prévenir les autorités. Informations de source serbe D'un correspondant Belgrade, 9 mars. -@Le bruit court que cinq cents personnes auraient été arrêtées à Sofia, parmi lesquelles des prêtres, des notables et le neveu de M. Zankoff. Le pays est terrorisé. L'ordre règne partout. M. HERBETTE Notre ambassadeur à l'Union de la presse berlinoise Notre ambassadeur à Berlin continue la série de ses hauts faits patriotiques. En attendant que la Compagnie de Suez, justement reconnaissante, vienne en la per-sonne de M. de Lesseps apporter au diplo-mate, demeuré membre de son conseil d'ad-ministration, la récompense du zèle avec le-quel il fait passer les affaires de la Compa-gnie avant celles de la France, M. Herbette occupe ses moments perdus à caresser le chauvinisme allemand sur le dos du général Boulanger. C'est ainsi qu'on lit dans une gazette offi-cieuse d'Alsace-Lorraine, à la date du 2 mars L'ambassadeur de France, M. Herbette, a passé samedi soir 26 février plusieurs heu-res à la splendide soirée que donnait l'Union de la presse berlinoise, pour fêter le vingt-cinquième anniversaire de sa fondation. Etaient présents aussi les ambassadeurs de Grèce, de Perse, les attachés d'Autriche, de Russie, d'Italie, le comte Herbert de Bis-marck, le conseiller privé Rothenburg, le gé-néral comte Hochlerg, etc. M. Herbette était accompagné d'un officier prussien qui s'occupe depuis longtemps de journalisme, et dont dont M. Herbette avait fait la connaissance à Stettin, alors qu'il était consul dans cette ville. L'ambassadeur de France est animé des sentiments les plus pacifiques et les plus amicaux envers l'Alle-magne. Il n'a@ du reste, accepté ce poste que pour faire prévaloir une semblable politique. Comme son regretté prédécesseur M. de Courcel, il a su gagner la confiance des cer-cles dirigeants et les sympathies de la société berlinoise, qui le considère comme un garant du maintien des relations pacifiques et ami-cales. Le fils de l'ambassadeur, un garçon de douze ans, suit les cours d'une école de Ber-lin. Un coup d'oeil assez curieux a été la visite de M. Herbette à l'atelier d'imprimerie ins-tallé dans une des salles de la fête. Les m@@urs étaient couverts d'affiches. On y lisait notamment en grosses lettres Boulan-gerie Boulanger. -@Mélinite fraiche tous les jours. Et notre correspondant particulier ajoute qu'en effet les Franzosenfresser -@man-geurs de Français -@de la presse berlinoise ont fait à M. Herbette l'honneur de le trou-ver très allemand et pas du tout entiché de la démocratie républicaine. Ce qui, surtout a valu à M. Herbette un succès étonnant auprès des reptiles de la Sprée, c'est le sourire satisfait qu'il a gra-cieusement arboré en apercevant les fines@ plaisanteries tudesques dont le bon goût des gazetiers berlinois avait tapissé les mu-railles. Ce calembour tout à fait athénien sur la Boulangerie Boulanger a paru, dit-on, tout à fait exquis à notre ambassa-deur, qui, pourtant devrait être blasé sur les calembours de ce genre, car ce n'est pas d'hier qu'on l'a complimenté d'avoir à la fois l'air et la chanson. @LE MASCARET La plus grande marée du siècle. -@Ef-fet manqué jusqu'ici. De notre correspondant particulier Trouville-sur Mer, 9 mars. -@La grande marée qui devait commencer aujourd'hui, a complètement manqué son effet. Elle n'a pas atteint le niveau des grandes marées ordi-naires. Il est vrai qu'il n'y a pas de vent. C'est à peine si la lame vient se briser à la côte. Au moment où je vous écris, le mât de signaux marque l'étale et le maremètre annonce seulement 6 m. d'eau. Les marées de demain et d'après-demain seront au moins aussi fortes que celle d'au-jourd'hui. S'il arrivait quelque chose, je vous télégraphierai demain soir. LA TUEUSE D'ENFANTS LE PROCES DEVANT LA COUR D'ASSISES DE TARBES La foule vent lyncher l'accusée. -L'interrogatoire.-@Incidents émou-vants. -@Les dépositions des témoins. -@A la sortie de l'audience. De notre envoyé spécial Tarbes, 9 mars. -@C'est aujourd'hui que commence à Tarbes, les débats de l'affaire Mounic. C'est jour de marché, et la ville, baignée dans un chaud soleil avec sa perspective admirable des hautes montagnes couvertes de neige, présente une animation extraor-dinaire, des carrioles attelées de boeufs ar-rivent nombreuses, portant au marché les produits du pays. Des troupeaux de bes-tiaux traversent la ville se rendant au foi-rail, soulevant une épaisse poussière. Devant le palais, se tient une foule extraordinaire de femmes à conversation bruyante et animés portant la coiffure béar-naise, un foulard de couleur éclatante serré sur la nuque. Les hommes, coiffés du béret bleu ou brun s'appuyent sur de longues cannes et portent la blouse flottante ou le tricot de laine sombre, le teint bruni par le grand air et le soleil des montagnes. Un piquet d'infanterie est placé à l'entrée du palais. L'audience est ouverte à onze heures. La cour est présidé par le conseiller Gas-quy de Pau. Le siège du ministère public est occupé par le procureur de la Républi-que, Mage@s@cas, un magistrat distingué. Me Laguerre est au banc de la défense. Lorsque l'accusée est introduite un vif mouvement de curiosité se produit dans l'auditoire. La salle d'assisses est bondée. La galerie réservée aux dames présente une animation particulière. La chaleur est étouf-fante dans la salle où ou remarque le Tout-Tarbes. De nombreux journaux sont représentés et nous remarquons notre confrère Dazot, nouveau conseiller général du canton de Lannemezan, directeur de la République des Hautes-Pyrénées. La foule crie A mort! Victorine Mounic est âgée de 22 ans. Elle est de taille moyenne, ses cheveux sont blonds et abondants @elle est coiffée en ban-deaux et porte un foulard de velours bleu foncé, retenu par des épingles à tête noire. Son vêtement est noir. Lorsqu'elle est amenée par deux gendar-mes elle porte un capuchon noir qui la ca-che presque entièrement sur ses épaules est jetée une pointe de laine noire. L'accu-sée pleure abondamment et Me Laguerre la fait découvrir. Elle raconte au jeune avo-cat qu'elle a été brutalisée à son arrivée au palais. Elle a été conduite en voiture de la mai-son d'arrêt et quand elle en est descendue, pour monter les escaliers du palais, la foule lui a arraché son capuchon. Elle a été frappée violemment au côté gauche et les gendarmes ont eu beaucoup de peine à la protéger contre la foule fu-rieuse qui hurlait A mort ! Victorine Mounic porte des gants en laine noire, elle pleure et tient sa tête dans la main gauche, son teint est coloré, sa phy-sionomie ordinaire. Après les formalités ordinaires l'interro-gatoire commence. Interrogatoire de l'accusée Elle est très gênée d'abord par des san-glots mais elle finit par répondre assez clai-rement aux questions du président qui fait connaitre les antécédents de Victorine Mou-nic lesquels sont bons. Restée jusqu'à l'âge de treize ans chez ses parents elle les quitta pour se placer. A quinze ans elle entra chez un nommé Abadie de qui elle eut un enfant, la petite Suzanne qu'elle a noyée l'an dernier. C'est le 26 janvier après avoir été eu ser-vice dans diverses maisons qu'elle entra chez Pourtalet, employé des télegraphes à la gare de Tarbes. D. Avant d'entrer chez Pourtalet, votre enfant@ la petite Suzanne, était chez vos pa-rents ? R. Oui. D. Au bout de trois ans vous avez voulu la retirer pour la placer à l'hospice à Tarbes ? R. Oui, l'enfant ne marchait pas, elle était malade. D. Etait-ce bien la raison ? R. Non, c'est parce qu'on voulait m'enlever tout ce que je gagnais. D. Cependant vos parents voulaient à toute force garder votre enfant quel est le vrai motif de votre action ? R. J'ai voulu la retirer parce qu'elle était mal soignée. Explosion de murmures. D. Vous l'avez alors placée chez une femme à Tarbes, la veuve Parages, moyennant 16 fr. par mois. L'enfant, malade, exigeait b@eau-coup de soins. Vous n'avez pas payé la garde aussi le @18 juillet la veuve Parages vous rapporta t-elle Suzanne. Vous@ avez dit alors à la garde@@ Je n'ai pas d'argent, vous me mettez dans un cruel embarras. Ceci se passait vers 3 heures, qu'avez-vous fait après ? R. Je suis allée voir une femme qui était absente. Je voulais placer Suzanne. Puis je connaissais sur la place du Marché-au-Bois une tireuse de cartes J'y suis allée elle me@ dit de faire disparaître mon enfant, que cela ne se saurait pas. Elle me conseilla, au cas où cela se saurait@ de me procurer une autre enfant que j'irais vo-ler dans une ville et que je ferais passer pour ma fille. D. Vous n'avez jamais pu prouver cette histoire de tireuse de cartes, on vous a au contraire démontré que jamais vous n'étiez allée voir cette femme. Ce jour-là on vous a vue vers six heures au canal de l'usine Péde-bos avec un enfant et un gros paquat, vous avez mis votre pauvre enfant nue, qu'a-t-elle dit ? R. Rien, monsieur ? Le premier crime D. Puis, vous l'avez jetée dans le canal. Mouvements . R. Oui, monsieur. Rumeurs . D. Le canal très large était peu profond, votre enfant s'est-elle noyée de suite ? R. Je ne sais pas, je n'ai pas regardé. D. Et après ? R. Après je suis rentrée chez M. Pourtalet. D. Et le lendemain ? R. Je suis allée a Lourdes. D. Vous avez dit à Pourtalet que vous aviez colloquer votre fille au couvent des soeurs bleuos. R. Oui. D. Vous aviez très bien dîné le soir et êtes allée voir les illuminations du 14 juillet. R. Non. D. Vous êtes ensuite partie pour Pau dans l'intention de voler une enfant. R. Oui, je voulais trouver une petite, j'ai vu à trois heures deux enfants dont la plus jeune avait l'âge de ma petite Suzanne et je les ai emmenées chez un pâtissier pour manger des gâteaux J'ai envoyé l'aînée chez un marchand éloigné et je suis partie avec la plus jeune, la petite Hortense. @D. Vous êtes-vous arrêtée en route ave@c l'enfant volée. R. Oui, j'ai coupé les cheveux d'Hortense pour qu'elle ne soit pas reconnue. D. Avez-vous donné quelque c@hose à man-ger à la petite fille. R. Oui, un sucre d'orge. D. La petite fille a vomi sur les coussins de la voiture.... Vous l'aviez enveloppée, par la chaleur accublante@ dans un chale. R. La petite Hortense était malade. Je ne sais ce qu'elle avait. D. Vous êtes partie le matin à 8 heures et vous êtes arrivée à Gardéres à 10 heures. De l'arrivée du village chez sa tante vous portiez l'enfant la tête basse l'enfant@ était tonte en pleurs. R. Non. D. Arrivée chez votre tante vous lui avez proposé de garder l'enfant que vous avez dit être la votre. R. Oui, mais on m'a répondu ne pas pou-voir. Le second crime D. Qu'avez-vous fait après le déjeuner. R. Je me suis couchée avec la petite Hor-tense dans le même lit. J'ai dit être fatiguée. D. Vous avez fermé la porte de votre chambre à clef et le témoin entendant les cris de la petite fille a voulu entrer et n'a pas pu. R. Je ne sais pas. D. Pour étouffer les cris vous avez plongé la tête de l'enfant dans l'oreiller. R. Non. D. Vous avez serré le cou avec les doigts et le pouce et vous avez étranglé l'enfant. R. Oui. Murmures prolongés . D. Qu'avez-vous fait ensuite ? R. Je suis allée rejoindre ma tante, qui a voulu voir l'enfant et qui l'a trouvée morte sur le lit. D. Vous aviez mis une cravate autour du cou de l'enfant, pour dissimuler les traces de la strangulation R. Non, ce n'est pas moi. D. A quatre heures, les agents sont arri-vés, qu'ont-ils vu ? R. Ils ont vu la petite dans son berceau, morte. FEUILLETON DU 11 MARS 29 MME ####### Rom@an contemporain PAR CLOVIS HUGUES LIVRE DEUXIÈME 1 SUITE Un sans-nom greffant la honte de sa mère sur un arbre généalogique illustré par tant de grands noms ! Et c'était une demoiselle de Lacoreille qui rêvait cela? Une jeune fille élevée dans le res-pect des choses consacrées ? Mais alors il n'y avait plus qu'à déterrer les grands pères et à leur cracher sur la figure. Et le gentilhomme campagnard trem-blait de la tête aux pieds, dans une attitude de burgrave moderne, pas comique du tout, reflétant même une certaine grandeur. Le bourgeois qui défend son sac@@ d'écus ne sort pas de la prose banale, le vieux noble qui défend son blason se revêt toujours d'un peu de poésie, même quand il s'est déjà, lui aussi, laissé vaguement momifier bourgeois. -@Je connais la tirade, mon père. -@Quelle tirade@? -@Celle que vous venez d'entrepren-dre. Une machine romantique qui ne sert plus. D'où lui venait cette folie de répondre à son père en termes aussi brutalement parquois ? Pourquoi lui avait-elle dé-claré à brûle-moustaches qu'elle ne re-tournerait plus au pensionnat et qu'elle se mariait ? Pourquoi l'outrageait-elle maintenant dans la fierté de sa race ? Pour tout, pour rien d'abord parce qu'elle avait la certitude du refus, un refus terrible, implacable, en coup de cravache au travers de la figure en-suite, à cause de l'homme, et sans sa-voir. Quand une vierge a été prise au mâle, il n'y a plus que lui pour elle et la nature savait. Certains psychologis-tes prétendent même que la femme garde l'empreinte ineffaçable de l'hom-me qui l'a violentée encore jeunette et dans un accès de lubricité bestiale, tou-jours prête à tout quitter pour revenir @à lui, sur un signe de lui.@@ @@@@-Si c'est ainsi que vous respectez le @sang dont vous êtes issue ? Et Mlle de Lacoreille s'était levée, désignant du geste la longue rangée des portraits de famille accrochés au mur dans leurs cadres enfumés. -@Pourquoi pas la scène des tableaux genre Hernani ? Voulez-vous que nous commençions, mon père ? Tenez, celui-ci, c'est Haut et Puissant Seigneur Ber-trand de Lacoreille, lequel dota, pour n'être point décapité, une paysanne qu'il avait... surprise, au temps des grandes justices de Louis XIV contre la noblesse de France ! Celui-là, c'est Gaston de Lacoreille, lequel offrit sa fille cadette à Sa Majesté Louis XV, pour ne point dé-plaire à la Pompadour, maîtresse du roi et châtelaine du Parc-aux-Cerfs ! Cette jeune personne déshabillée en romaine du Directoire, c'est damoiselle Margue-rite de Lacoreille, laquelle... -@Assez, malheureuse ! assez ! -@Soit. J'en passe, et des meil-leures... Le père d'Hélène s'était raidi dans son fauteuil, tout porté sur les coudes et il répétait à nouveau -@Un bâtard dans la famille des La-coreille ! -@A moins que vous ne préfériez l'autre ? répondit Hélène perdant la tête. -L'autre ? @-@Le bâtard du bâtard, mon père ! Il y a des silences tragiques, faits avec des cris figés dans l'air et il y eut un de ces silences. Puis M. de Lacoreille s'était redressé dans une stupeur, et il avait reparlé. Ainsi, elle tenait à déshonorer les siens jusqu'à bout ? Quoi ! grand père d'un bâtard, parce qu'il refusait d'être beau-père d'un autre bâtard ! Et la chose avait été dite ! oui, là, par Mlle de Lacoreille@ et pas de doute possible il était dans ce fauteuil, quand elle avait dit ça. La honte après la honte ! Mais on les gâtait donc dans les berceaux, les filles ! Et penser qu'on avait dorloté cela, pomponné cela, bichonné cela, et qu'on aurait tout donné pour sauver mademoiselle d'un bobo ! Eh bien ! vous étiez de fichues brutes, parents ! Hélène se taisait, l'âme un instant adoucie en cette plainte de père. -@Des gueuses ! des gueuses ! toutes des gueuses ! Et il avait oublié qu'il parlait à sa fille il avait déparlé, comme on dit au pays de Provence, dans l'élargissement imagé du verbe. L'envie de savoir ce que c'était, n'est-ce pas ? l'impossibilité de rester en place, quand cela les prenait ? Parce qu'elles avaient causé avec des cama-rades qui s'étaient mariées ? Comme si ce n'était pas dégoûtant ! Et lui qui s'é-tait figuré qu'elle aimait peut-être son honnête et digne garçon ! -@De la blague, mademoiselle ! Vous voulez d'un homme, voilà tout. -@Et quand cela serait ? M. de Lacoreille avait bondi, la main levée. -@J'espère que vous ne frapperez pas votre fille ? -@Il n'y a qu'un père ici, mademoi-selle. -@Il y a une femme, monsieur. Une femme ? Elle avait dit une femme ? et comme elle l'avait dit ! -@Une femme, répéta Hélène. -@@Tu es enceinte, misérable ! -@Je ne sais pas, mon père. M. de Lacoreille était retombé dans son fauteuil, anéanti. L'aveu, l'aveu complet ! Elle s'était livrée ! Livrée ? Mais à qui ? Où était le drôle ? Un homme de rien, hélas ! et elle s'en était assez expliquée. Un mariage infaisable, par conséquent. Sa faute, oui, parce qu'on pouvait peut-être la cacher en-core. La mésalliance@ jamais ! et il se tuerait, il ferait plutôt une rosace au plafond avec sa cervelle escrabouillée. Mais alors, quoi ? Le scandale un de ces quatre matins ? Un enfant ? le bâtard dans la maison, l'autre ? Et il fallait bien consentir, à moins qu'un gentil-homme délivré de tout scrupule par la dot... -@Assieds-toi, Hélène. Hélène s'était assise. -@Je vous écoute, mon père. -@Quel est cet homme ? -@J'ai réfléchit, vous le repoussez. A quoi bon vous le nommer ? -@Je l'exige. -@Vous le chasseriez! répondit la jeune fille imprudente. -@Je ne vous demande pas de le mettre en ma présence, mademoiselle de Lacoreille ! répliqua le père en ap-puyant sur la particule, comme pour l'enfoncer dans le nom, sous du mépris. -@Que me demandez-vous alors ? -@D'être raisonnable. Et M. de Lacoreille s'était modéré subitement. Voyons ! voyons ! tout n'était peut-être pas encore perdu. Des impruden-ces, de simples imprudences commises sans savoir, pour la curiosité, peut-être pour rien, et parce qu'on était toute seule, sans conseil, abandonnée à soi-même, dans la joie du retour au logis et à la liberté ? Il y avait bien des jeu-nes filles qui se croyaient déjà mères, parce qu'on les avait embrassées ! Mais cela s'arrangeait, ces imprudences-là. -@Il n'y a pas eu de légèreté, mon père. La coquetterie est un vice, le reste n'est qu'une faute. -@Je ne vous croyais pas si forte en ces matières. Mais puisque la faute existe, raison de plus pour la réparer... -@En épousant l'homme qu'on a aimé ? -@En l'oubliant, mademoiselle Et oui, parbleu ! Cela se voyait tous les jours. Une jeune fille@ riche avait fait un faux pas, à la campagne, dans une folie. Qu'est-ce qui le savait ? Per-sonne ! et l'essentiel c'était qu'on ne le sût jamais. Quelquefois même il y avait un enfant, et l'on se tirait encore d'af-faire les nourrices, quoi ! Un procédé d'une extraordinaire commodité... -@Pouvant servir en voyage ? inter-rogea Hélène, avec cette@ ironie spé-ciale qui est encore de l'indignation. Mais M. de Lacoreille n'avait pas en-tendu, et il continuait son petit cours d'histoire sociale. Un matin@ on filait sur Paris, dare-dare on s'installait dans un beau quar-tier, on ouvrait ses salons et made@-moiselle épousait tôt ou tard quelqu'un de son monde. -@Un honnête gentilhomme qu'on trompe ? -@Un mari qu'on rend heureux ! Bah ! elle n'y était pas du tout@ pa@s du tout et qu'est-ce que cela signifiait de faire la mijaurée, dans sa situation ? La suite à demain