[OCR_toInput] Dessin de M. Bcllmue il'ïdcvullc de Garni. n raison d'être de la Revue de m. uÊÊ m l'enseignement chrétien a tou-jours été la lutte. Deux fois les directeurs ont déposé la plume, quand deux victoires successives ont été rem-portées. La révolution menace de nouveau nos droits, et de nouveau nous voilà sur la brèche. Que de vastes rutines soient amoncelées, qui en doute ? elles épouvantent les yeux Il s'en écroulera bien d'autres sous le marteau niveleur. Un monde disparaît, Les dieux sont partis. Mais s'il est vrai que l'acte conserva-teur par lequel Dieu maintient l'existence aux êtres est de même nature que l'acte créa-teur, ne peut-on pas dire que, laissant tom-ber en poussière ce qu'il a condamné à périr, il conservera ce qui est impérissable, et ce qui est impérissable ce sont les principes fondamentaux de l'ordre humain. Ainsi il fera tout à nouveau Ecce nova facio omnia. L'histoire nous le montre sans cesse ren-versant et édifiant. Que sont les annales des nations, sinon le récit de grands édifices sociaux construits par les siècles, détruits comme toute oeuvre terrestre pour faire place à des édifices nouveaux ? Au-dessus de ces décombres innombrables un seul temple défie toutes les destructions l'Eglise. Si l'on nous demande qui nous sommes, nous répondrons les ouvriers de Dieu et de l'avenir, Christus heri et hodie ipse et in sxcula, nous sommes catholiques, aposto-liques, romains, surtout très romains, ce qui comprend tout. Du reste nos lecteurs anciens nous con-naissent, et nous comptons sur eux pour être nos témoins nous ne nous sommes pas attiédis, qu'ils en soient assurés, bien au con-traire. Ils demanderont à Dieu que notre énergie soit la hauteur de périls toujours croissants. Car il ne s'agit pas de controverses plato-niques. Nos intérêts les plus chers sont en jeu. Il s'agit de notre foi, espérons qu'elle nous sera un principe de victoire. Les ennemis de cette Eglise, aux chefs de qui il a été dit Allez et enseignez, lui disent à leur tour Tu n'enseigneras plus l'enfance du peuple, il nous la faut pour préparer des socialistes l'enfance des bourgeois, il nous la faut pour préparer des libres pen-seurs la jeunesse des écoles supérieures, il nous la faut pour en faire des hommes sans Dieu comme nous. Eh bien, tant qu'il restera
[OCR_aligned] Dessin de M. Bcllmue il'ïdcvullc de Garni.@@ n raison d'être de la Revue de m. uÊÊ m l'enseignement chrétien a tou-jours été la lutte. Deux fois les directeurs ont déposé la plume, quand deux victoires successives ont été rem-portées. La révolution menace de nouveau nos droits, et de nouveau nous voilà sur la brèche. Que de vastes rutines soient amoncelées, qui en doute ? elles épouvantent les yeux@ Il s'en écroulera bien d'autres sous le marteau niveleur. Un monde disparaît, Les dieux sont partis. Mais s'il est vrai que l'acte conserva-teur par lequel Dieu maintient l'existence aux êtres est de même nature que l'acte créa-teur, ne peut-on pas dire que, laissant tom-ber en poussière ce qu'il a condamné à périr, il conservera ce qui est impérissable, et ce qui est impérissable ce sont les principes fondamentaux de l'ordre humain. Ainsi il fera tout à nouveau Ecce nova facio omnia. L'histoire nous le montre sans cesse ren-versant et édifiant. Que sont les annales des nations, sinon le récit de grands édifices sociaux construits par les siècles, détruits comme toute oeuvre terrestre pour faire place à des édifices nouveaux ? Au-dessus de ces décombres innombrables un seul temple défie toutes les destructions l'Eglise. Si l'on nous demande qui nous sommes, nous répondrons les ouvriers de Dieu et de l'avenir, Christus heri et hodie ipse et in s@xcula, nous sommes catholiques, aposto-liques, romains, surtout très romains, ce qui comprend tout. Du reste nos lecteurs anciens nous con-naissent, et nous comptons sur eux pour être nos témoins nous ne nous sommes pas attiédis, qu'ils en soient assurés, bien au con-traire. Ils demanderont à Dieu que notre énergie soit@@ la hauteur de périls toujours croissants. Car il ne s'agit pas de controverses plato-niques. Nos intérêts les plus chers sont en jeu. Il s'agit de notre foi, espérons qu'elle nous sera un principe de victoire. Les ennemis de cette Eglise, aux chefs de qui il a été dit Allez et enseignez, lui disent à leur tour Tu n'enseigneras plus l'enfance du peuple, il nous la faut pour préparer des socialistes @l'enfance des bourgeois, il nous la faut pour préparer des libres pen-seurs @la jeunesse des écoles supérieures, il nous la faut pour en faire des hommes sans Dieu comme nous. Eh bien, tant qu'il restera
[ GS_aligned] Dessin de M. ################### de Ga@nd. L A raison d'être de la Revue ########################## chrétien a tou-jours été la lutte. Deux fois les directeurs ont déposé la plume, quand deux victoires successives ont été rem-portées. La révolution menace de nouveau nos droits, et de nouveau nous voilà sur la brèche. Que de vastes ru@ines soient amoncelées, qui en doute@? elles épouvantent les yeux! Il s'en écroulera bien d'autres sous le marteau niveleur. Un monde disparaît, les dieux sont partis. Mais s'il est vrai que l'acte conserva-teur par lequel Dieu maintient l'existence aux êtres est de même nature que l'acte créa-teur, ne peut-on pas dire que, laissant tom-ber en poussière ce qu'il a condamné à périr, il conservera ce qui est impérissable, et ce qui est impérissable ce sont les principes fondamentaux de l'ordre humain. Ainsi il fera tout à nouveau Ecce nova facio omnia. L'histoire nous le montre sans cesse ren-versant et édifiant. Que sont les annales des nations, sinon le récit de grands édifices sociaux construits par les siècles, détruits comme toute oeuvre terrestre pour faire place à des édifices nouveaux@? Au-dessus de ces décombres innombrables un seul temple défie toutes les destructions l'Eglise. Si l'on nous demande qui nous sommes, nous répondrons les ouvriers de Dieu et de l'avenir, Christus heri et hodie ipse et in soecula, nous sommes catholiques, aposto-liques, romains, surtout très romains, ce qui comprend tout. Du reste nos lecteurs anciens nous con-naissent, et nous comptons sur eux pour être nos témoins nous ne nous sommes pas attiédis, qu'ils en soient assurés, bien au con-traire. Ils demanderont à Dieu que notre énergie soit à la hauteur de périls toujours croissants. Car il ne s'agit pas de controverses plato-niques. Nos intérêts les plus chers sont en jeu. Il s'agit de notre foi, espérons qu'elle nous sera un principe de victoire. Les ennemis de cette Eglise, aux chefs de qui il a été dit Allez et enseignez, lui disent à leur tour Tu n'enseigneras plus l'enfance du peuple, il nous la faut pour préparer des socialistes -l'enfance des bourgeois, il nous la faut pour préparer des libres pen-seurs -la jeunesse des écoles supérieures, il nous la faut pour en faire des hommes sans Dieu comme nous. Eh bien, tant qu'il restera