[OCR_toInput] D. Vous avez eu en prison des crises de nerfs, dont une simulée ? R. Non, elle n'était pas simulée. L'interrogatoire finit à deux heures. Après une courte suspension d'audience, l'audi-tion des témoins commence. L'audition des témoins A la reprise de l'audience le défilé des té-moins commence. On entend d'abord diverses personnes chez lesquelles Victorine Mounic a servi les antécédents sont bons et les renseigne-menta favorables. L'accusée dit au témoin Abadie son ancien maître que c'est lui le père de la petite Su. zanne. Le docteur Fourcade a soigné l'accusée et a constaté de la catalepsie et des crises d'hystérie qui ont duré parfois vingt-quatre heures. Plusieurs témoins établissent que les pa-rents de Victorine exigeaient de l'argent pour garder l'enfant. La mère de l'accusée a fait une déposition coupée par des sanglots et reconnaît l'avoir frappée. On entend ensuite M. Pourtalet, employé du télégraphe chez qui l'accusée était do-mestique. Victorine Mounic dit avoir avancé plusieurs fois de l'argent à ce dernier qui le nie, mais sans y mettre trop d'insistance. Elle affirme que Pourtalet a eu des relations Intimes avec elle, et lui avait promis de l'épouser. Me Laguerre pose quelques questions à Pourtalet qui est grandement embarrassé pour répondre et est obligé de reconnaître qu'il a donné une fois la clef de son secré-taire à l'accusée pour y prendre de l'argent. Les somnambules Marie Lacoste, somnambule, est ensuite entendue. Elle est coiffée d'un capulet noir qui re-tombe sur les épaules et paraît fort gênée. On se rappelle, en effet, que l'accusée a déclaré avoir reçu d'une tireuse de cartes le conseil du double crime qu'elle a accom-pli. Mais l'accusée déclare que ce n'est pas Marie Lacoste qui lui a suggéré le plan de l'assassinat. Madeleine Soubiran, également somnam-bule, s'avance lentement, elle a l'aspect or-dinaire de la cartomancienne pauvre. Elle dit n'avoir jamais vu Victorine Mounic, qui persiste dans ses déclarations et dit avoir reçu d'elle de mauvais conseils. Plusieurs témoins reconstituent la scène du 18 au soir, à Lourdes, l'arrestation de l'accusée relaxée après explications jugées satisfaisantes. Un cocher de Lourdes dit avoir porté Victorine, à un couvent avec la petite fiHe. Un employé de chemin de fer dépose que l'accusée lui a demandé s'il garderait la pe-tite fille et s'il consentirait à lui délivrer un certificat daté du 14 juillet. Voici les témoins relatifs au fait du pro-cureur de Lourdes -Entrée des agents M. Cognac, commissaire de police de Lourdes, raconte la première arrestation de Victorine Mounic, le 18 juillet au soir. Le président lui reproche, avec infiniment de raison de n'avoir pas interrogé l'enfant et lui montre les conséquences de cette né-gligence. Le sieur Cognac a trouvé sur son bureau, à la mairie, le soir à cinq heures. le 19 juil-let, un télégramme adressé du parquet de Pau à celui de Lourdes et prescrivant des recherches au sujet du rapt, commis à Pau. Ce télégramme portait la date du 18 juillet, minuit, et il ne lui a été remis qu'a cinq heures du soir le 19. Le commissaire est allé trouver à neuf heures du soir le procureur de Lourdes, qui décida avec lui d'envoyer des agents à Tar-bes pour rechercher l'accusée. -Me Laguerre demande l'heure à laquelle le télégramme lui a été remis. Le commissaire répond que c'est à six heures et demie le 19. Il ne savait pas que l'accusée se rendait à Gardères. La dépêche reçue par le procureur de Lourdes portait en mention, prière de transmettre à vos collègues. Me Laguerre fait remarquer que le chef du parquet seul a franchise avec les com-missaires et qu'une transmission de com-missaire ne pouvait être faite que par lettre ce qui constituait -in très grand retard. L'agent Arron dit n'avoir eu communica-tion des dépêches qu'à huit heures du soir. Cet agent dit que Victorine Mounic avait annoncé qu'elle allait à Gardères voir sa marraine. Dès qu'il a eu connaissance des télégrammes, il a reconnu qu'il s'agissait d'une femme arrêtée la veille. L'agent Maigé fait la même déposition. Il a accepté la mission d'aller à Tarbes après avoir reçu la déclaration de son collègue Arron que Victorine Mounic avait dit aller à Gardères. Le commissaire l'a envoyé le soir chercher le procureur. Le rapt J Le père de la petite Hortense et sa jeune soeur racontent le rapt avec des détails que l'accusée conteste. Antoinette Adam, une enfant de six ans, raconte comment Viutorine Mounic a volé sa petite soeur. Cette déposition produit une émotion con-sidérable. Des femmes de Lourdes déclarent que la fille Mounic leur a proposé de garder une petite fille, en demandant un certificat anti-daté. .L'agent Casterot, dit que le procureur des Lourdes, lui a donne l'ordre d'aller à Tarbes. Il a reçu les communications du chef du parquet, à la cuisine du café Français. , L'audience traîne dans des dépositions ans importance, et elle est levée à 6 h. 50. A demain matin, onze heures. - Après l'audience ,A la sortie de l'audience, une foule ex-traordinairè stationne devant le Palais de justice. On entend des cris A mort ! à mort! Un piquet de gendarmerie ramène Victo-rine Mounic à la prison, au milieu d'une haie de gens qui menacent et injurient l'ac-cusée. Sur tout le parcours, la foule est considé-rable et furieuse. AUX TRAVAUX PUBLICS Le dîner officiel et la réception Grand dîner hier offert par le ministre des travaux publics aux membres des bureaux des deux Chambres ainsi qtr'aux ministres, aux préfets de la Seine et dç police, et à quelques notabilités politiques. A îa réception qui a suivi ce dîner une foule des plus sympathiques se pressait dans les salons, peu habitués à voir tant de mQli j chacun vantait la façon aimable avec laquelle Mme Millaud faisait les hon-neurs de la soirée. L'abondance des matières nous oblige A remettre à demain la suite de notre in-téressant feuilleton LES- DEUX AMOURS EN ALLEMAGNE CE QUE VIENT FAIRE M. DE LESSEPS A BERLIN L'arrivée de M. de Lesseps. - Un interview. - Les journaux alle- -- mands. - La neutralisation du canal de Suez. De notte correspondant particulier Berlin. 9 mars, 10 h. soir. - M. de Les-seps a été reçu par toute l'ambassade fran-çaise, par le ministre du Brésil et par les quelques Français qui habitent Berlin. Il est descendu à l'ambassade de France, et quelques instants à peine après son arri-vée il est ressorti avec M. Herbette pour faire quelques visites diplomatiques. Ce soir il assistera au bal de la cour. M. de Lesseps restera ici quatre jours. La Gazette de l'Allemagne du Nord ce soir publie une longue biographie de M. de Lesseps. Cet initiateur, dit-elle, joint à son rare esprit universel et à ses efforts continus dans l'intérêt do la science, une volonté de ier et une énergie indomptable. Malgré son grand âge, cet illustre savant travaille en-core. et toujours avec uneardmr insurmon-table, à l'exécution de plans ml rtants qui se rapportent aux relations des peuples des diverses parties du monde, en même temps qu'ils donnent une nouvelle impulsion aux relations commerciales entre les nations et qu'ils facilitent les rapports transocéani-ques. Ces plans, ajoute la Gazette, ouvriront aussi dans la vie économique, une nouvelle ère pour les développements de la civilisa-tion. Un interview avec M. de Lesseps Le Borsenzeitung de Berlin rend compte d'un interview que son reporter a eu avec M. de Lesseps, descendu à l'ambassade de France. M. de Lesseps a catégoriquement déclaré qu'il n'était pas venu à Berlin chargé d'une mission diplomatique il dément également qu'il veuille obtenir la neutralisation du ca-nal de Suez il ne cherche pas davantage à négocier avec des maisons de haute finance à Berlin, en vue de se procurer des fonds pour le canal de Panama. M. de Lesseps a réitéré l'assurance qu'il est un homme de paix et qu'il ne veut pas faire de politique. Malgré les démentis de M. Herbette et malgré les démentis mêmp. de M. de Les-seps, dans les cercles politiques, on affirme que le véritable but, du voyage de M. de Lesseps est la neutralisation du canal de Suez. La France et l'Italie Les journaux officieux cherchent à enve-nimer de toute façon les relations de la France et de l'Italie. Ils défigurent et commentent avec mau-vaise foi les appréciations de la presse fran-çaise sur la solution de la crise italienne. Les journaux allemands cherchent aussi à travestir la conduite de M. Flesh, le con-sul de France à Sofia, qui, comme on sait, a protesté contre les cruautés bulgares. A Heligoland Les feuilles berlinoises qui avaient faL grand bruit d'un prétendu navire français sondant les rebords de Heligoland, sont obli-gés d'avouer leur erreur. Le navire en question, était un navire belge, la Ville d'Anvers. On affirme qu'une députation de généraux russes doit venir ici pour l'anniversaire de l'empereur. AU REICHSTAG La deuxième délibération des lois militaires. - L'article premier adopté par 223 voix contre 48. - Adoption de l'en-! semble du projet sans débat. D'un correspondant Berlin, 9 mars. - Le Parlement procède à la deuxième délibération sur le projet de de loi militaire. Avant le débat, M. Rickert, progressiste, déclare que son parti n'opposera pas d'obs-tacles à la discussion du projet de loi, et qu'il propose pour cette raison de voter une résolution portant que le projet concernant l'impôt sur le revenu sera discuté après le projet de loi militaire. , M. de Frankenstein, membre du centre, annonce que ses amis et lui, ne modifiant pas leur opinion concernant le projet de loi, mais ne pouvant la faire prévaloir, ont résolu de s'abstenir. M. Bamberger, progressiste, dit que son parti, convaincu de la justesse de sa ma-nière de voir, s'en tiendra à son premier vote, mais ne contribuera pas non plus à entraver la discussion. Il ajoute que, si la majorité attache une importance capitale à l'unanimité de la résolution qui va être prise, elle peut voter avec les progressistes pour le triennat. M. Reichensperger, membre du centre, déclare qu'une partie de ce groupe adoptera le projet de loi sans modification. M. de Helldorf, conservateur, fait remar-quer que l'utilité du vote du crédit ne fait l'objet d'aucun doute et recommande au Par-lement d'adopter le projet de loi sans au cune restriction. Pendant le discours de M. de Helldorf, le prince de Bismarck entre dans la salle des séances. M. Richter M. Richter, progressiste, dit que le vote du crédit pour trois ans est tout aussi cons-titutionnel que le vote pour sept ans. L'orateur déclare que les élections du nouveau Parlement ont eu lieu sous une pression tout à fait extraordinaire, et que le résultat n'a pas été influencé par cette ques-tion Armée impériale ou armée parlemen-taire ? mais par celle-ci Guerre ou paix ? Personne ne demandant plus la parole sur l'article 1er, il est procédé à un scrutin par appel nominal sur l'amendement de M. Stauffenberg, progressiste, qui tend à voter le crédit pour trois ans et qui est maintenu par M. Bamberger. Cet amendement est repoussé par 222 voix contre 23 il y a 88 abstentions les Polo-nais et les Alsaciens-Lorrains, à l'exception de M. Guerber, qui s'abstient, n'assistent pas au scrutin les socialistes votent contre l'amendement. L'article 1er a été adopté par 223 voix con-tre 48 83 membres se sont aosteeus. Ont voté pour tous les groupes de droite, les députés nationaux- libéraux, MM. droiteH, ildebrand et Retemeyer, députés li-béraux, et MM. Reichensperger, Landsberg Preysing de Straubing , le comte Adelmann, MM. Diendorfer, Buel et Lender, du groupe du entre. Les autres membres du centre se sont abstenus. Ont voté contre les libéraux, les démo-crates socialistes et les Alsaciens-Lorrains. L'article deux D'un correspondant Berlin, 9 mars. - Le Reichstag a adopté J'artiçle de la loi militaire, par 247 voir con-tre 20. Les abstentionnistes étaient au nom-bre do 83. Quant aux antres articles du projet gou-vernemental relatifs aux modifications ou aux améliorations éventu lies à introduire dans la loi du 24 juillet 1871, sur la retraite des employés de la marine, le chef de l'ami-rauté, baron Caprivi, les recommande à la bienveillance de rAssemblée. Il est juste, ajoute M. Caprivi, que les personnes devenues impotentes au service de la marine obtiennent une retraite pîu3 convenable. C'est, en outre, dit-il, une question d'humanité, que d'avoir soin des mousses qui ont été estropiés dans le ser-vice. Le projet a été adopté sans débat. LE PAIN CHER! Ji La précaution dangereuse. - M. Mc-line. - Un grand danger. On joue au Théâtre-Français une comé-die amusante et spirituelle qui s'appelle la Précaution inutile. On en joue au Palais-Bourbon une moins amusante et moins spi-rituelle qui pourrait s'appeler la Précaution dangereuse. C'est de celle-ci que je vou-drais dire un mot avant qu'elle ne tourne au drame. On a juge à propos, dans certains ordres d'idées car il n'y a pas que des intérêts en cause, il y a aussi, je me plais à le recon-naître, des opinions et des convictions on a jugé à propos, dis-je, il y a deux ans, de prendre des mesures pour faire enchérir le blé l'on juge à propos, maintenant, d'en prendre de nouvelles pour le faire enchérir davantage. Mais faire enchérir le blé, disent les gens qui se contentent de raisonner avec leur gros bon sens, c'est faire enchérir le pain et faire enchérir le pain, le faire en-chérir artificiellement, par voie législative, c'est mettre un impôt sur les estomacs et risquer d'affamer le peuple, ou tout au moins d'en avoir l'air. - C'est grave. On a bien dit, l'honorable M. Méline en-tre autres, qui a toutes les hardiesses comme toutes les douceurs, que c'était là une crainte chimérique et qu'entre le prix du pain et le prix du blé, entre le prix de la matière première et le prix du produit, il n'y avait aucune corrélation nécessaire. Le prix du pain, selon 1 honorable député des Vosges, serait non seulement variable, mais arbitraire ce qui nous conduirait logique-ment, un de ces matins, à le fixer à notre fantaisie, par lois, décrets, et arrêtés, et à prier MM. les boulangers de nous le donner au-dessous du cours de la farine, en atten-dant qu'ils nous le donnent pour rien. Napo-léon, en 1811 a eu cette prétention elle ne lui a pas réussi mais M. Méline ne doute pas qu'il ne soit plus fort que Napoléon et il a quelque sujet de le penser. Cette noble confiance n'a pas cependant rassuré tout le monde. 11 y a des gens, même parmi les plus ar-dents pour le droit de 3 fr. et de 5 fr. qui se sont dit soutenir le cours du blé, c'est bien, puisque cela nous assurera de meil-leurs rendements de nos terres et nous permettra d'exiger de plus gros fermages. Mais il y a un terme à tout, et à force de trop tirer la corde on la casse. Si réelle-ment il venait de mauvaises récoltes si le blé remontait aux beaux prix des années de disette et si l'on était menacé de revoir le pain à 0 fr. 90 ou au-delà, cela vaudrait la peine d'y penser, car ventre affamé n'a pas d'oreilles et la faim est mauvaise con-seillère. Il se pourrait, l'humanité est si méchante, que le haut prix de nos fermages ne parût pas à ceux qui n'ont que leurs bras, une compensation suffisante de là dif-culté qu'ils éprouveraient à vivre. Et M. le président du conseil lui-même n'a pas paru trouver la préoccupation sans fon-dement. Il a dit qu'il ne croyait pas que le relèvement du droit amenât une hausse trop sensible du prix du pain. Il n'a pas dit qu'il n'amènerait pas de hausse. -On a donc cru devoir chercher un moyen de prévenir cette hausse, ou plutôt de la modérer, car on entend bien qu'elle ait lieu sans cela à quoi bon les droits ? On a cher-ché comment on pourrait l'empêcher de de-venir trop sensible. Il y avait un vieux moyen, l'échelle mobile, c'est-à-dire un sys-tème de droits croissants et décroissants se-lon les cours de façon, à ce qu'il semble sur le papier, à maintenir toujours ces cours en-tre certaines limites de baisse ou de hausse qu'ils ne doivent pas dépasser. M. le minis-tre de l'agriculture a refusé d'accepter la responsabilité de mettre, ou plutôt de re-mettre en pratique ce système. Et il a bien fait - car l'expérience n'en est plus à faire. Partout, en France, en Angleterre et ail-leurs l'échelle mobile et les droits variables ont été essayés et partout ils ont fait, de la plus déplorable façon, leurs preuves non seulement d'impuissance, mais de malfai-sance. Et la raison en est simple c'est qu'ils constituent, pour le commerce, un danger perpétuel par l'état d'incertitude dans lequel ils le tiennent. C'est, comme on l'a dit, une souricière à double effet, dans laquelle sont fatalement pris, à tour de rôle, vendeurs et acheteurs et il en résulte de perpétuels et violents soubresauts en hausse et en baisse, aussi nuisibles, je l'ai dit hier, aux producteurs, qu'aux consom-mateurs. Il fallait pourtant trouver quelque chose et c'est M. Bernard-Lavergne, qui l'a trouvé. Et M. le ministre l'a accepté, et le cabinet après lui, par la bouche du pré-sident du conseil, parlant cette fois, non plus au nom de la majorité des membres du gouvernement, mais au nom de la majo-rité du gouvernement. Ce que le mécanique de l'échelle mobile ne fera pas, le gouvernement le fera. Le gouvernement seul, en l'absence des Cham-bres, ou par propositions aux Chambres pendant la session, jugera si les cours sont assez élevés ou ne le sont pas, si le moment de faciliter les importations ou de les res-treindre est venu, si les bénéfices des cul-tivateurs sont suffisants ou si la faim des consommateurs est trop pressante. Il dira aux uns ou aux autres alternativement vous vendez trop cher, ou vous achetez trop bon marché. Et, en conséquence, il ouvrira toute grande, ou il ouvrira à moitié, ou il fermera tout à fait, en suspendant, en mo-dérant, ou en cessant de suspendre l'effet de la loi, la porte des approvisionnements. Ce ne sera pas l'échelle mobile automati-que ce sera l'échelle mobile discrétion-naire. Et l'on considère cela comme une sécu-rité. Mais c'est le plus épouvantable de tous les dangers. Et le gouvernement qui refuse de laisser fonctionner une mécanique défectueuse, consent à se charger d'être lui-même cette mécanique. il se résigne à être juge de tout et par conséquent respon-sable de tout même de la pluie et du beau temps car lorsqu'il croira devoir soit main-tenir, soit modifier le fonctionnement des droits, il n'aura pas seulement à tenir compte, par un simple calcul d'arithméti-que, des quantités existantes en France ou au dehors et des besoins de la consomma-tion, il aura à s'inquiéter des apparences des récoltes en terre, des prévisions de la culture et du commerce, de tout enfin, et de ïïiilTe autres choses. Le commerce le fait c'est son métier. Et s'il se trompe il est puni par les mécomptes qu'il éprouve. Il y joue sa fortune ou sa ruine. Et comme, tan-dis que les uns voient mal, les autres voient bien, les erreurs se compensent. Le gouvernement ne la peut pas faire, ou ne le peut faire ali'avçu la plus extrême impru-dence, parce que, quoi qu'il en pense, il n'est jamais aussi bien renseigné que le commerce dont les appréciations diverses n'ont d'effet que dans les spères limitées des affaires de chacun il prononce et décide pour tous et, s'il a le malheur de se tromper, il se trompe pour ia nation entière, parce que, tandis que le commerce ne joue que sa for-tune ou sa ruine, c'est son existence même, c'est-à-dire la sécurité sociale que joue le gouvernement assez téméraire pour assu-mer la tâche de se faire le régulateur des prix, le pondérateur des profits et le modé-rateur des appétits. On ne touche pas à ces choses-là, ou, quand on y touche, on en meurt, et malheu-reusement on n'en meurt pas seul. M. Bernard-Lavergne qui est le meilleur des hommes, a cru fournir au gouvernement un moyen de se tirer de l'embarras où le mettait une loi maudite. Il n'a fait que lui fournir une occasion de plus de s'enferrer et de se compromettre. C'est l'histoire de l'a-veugle qui ramasse un serpent engourdi et le prend pour un fouet. Tout va bien tant que la bête ne bouge pas. Mais le jour où elle se réveille, on apprend trop tard ce qu'est eon venin. Rejetez loin de vous cette arme funeste, messieurs les ministres, je vous en conjure ou, si on vous contraint à l'accepter, n'en usez jamais. C'est contre vous et contre nous qu'elle se tournerait, et il ne serait plus temps alors de vous mettre en garde contre les illusions de la précaution dange-reuse. FRÉD ÉRIC PASSY. AU PALAIS BOURBON Les couloirs. - La gauche ra dicale. - L'examen de la loi militaire La gauche radicale a continué l'examen de la loi militaire. Tous les articles relatifs à la question des dispenses ont été adoptés. Passaut ensuite à la question des sursis d'appel, le groupe s'est montré favorable au principe des sursis mais absolument hostile au maintien sur la liste énumérative des élèves ecclésiastiques. Le motif est que la loi ne doit se préoccuper d'aucune forme religieuse. Commission du serment judiciaire Vieille question que les bons cléricaux croyaient enterrée et qui revient sur l'eau. La Chambre avait voté en 1883 la laïcisa-tion du serment et la suppression des em-blèmes religieux dans les cours et tribu-naux. Le Sénat s'était empressé de rétablir les emblèmes et de créer le serment facultatif, instituant des catégories de jurés divisés en catholiques et libres-penseurs. Son projet n'a pas trouvé devant la commission nouvelle un seul défenseur. A l'unanimité, elle a repris à titre d'a-mendement le projet adopté par la Chambre et nommé pour rapporteur M. Jullien. Le président est M. Colfavru, le secrétaire M. Bizarelli. 4 La Chambre doit se réunir aujourd'hui dans ses bureaux pour nommer une com-mission chargée d'examiner le projet de loi tendant à supprimer un certain nombre de sous-préfectures. La session des conseils généraux devant avoir lieu le mois prochain, il est probable que la commission invitera le ministre de l'intérieur à consulter les conseils généraux sur les réformes que comporte le projet du gouvernement. La commission chargée d'examiner les traités de commerce signés avec la Corée et Siam a nommé rapporteur M. Dureau de Vaulcômte. Avant de statuer, la commis-sion entendra le ministre des affaires étran-gères. La commission des cadres de la marine La commission a examiné les deux pre-miers articles de la loi relative au corps de santé. Elle a maintenu l'inspecteur général et fixé les effectifs. Si les besoins du service l'exigent, la com-mission admet la création de médecins auxi-liaires pourvus du diplôme de docteur à dé-faut de ces derniers, elle admettrait des of-ficiers de santé, avec la réserve qu'ils ne seraient employés qu'en sous-ordre. M. Georges Roche a été nommé rappor-porteur de ce chapitre. La commission de l'armée La commission a continué la discussion de l'organisation de l'Ecole polytechnique. Après une longue discussion, par 16 voix contre 8 la commission a décidé que les élèves de l'Ecole polytechnique pourraient sortir de l'Ecole dans toutes les armes. A l'unanimité, la commission a décidé également que les écoles d'application se-raient ouvertes, par voie de concours, aux officiers de toutes les armes. La commission a renvoyé à sa prochaine séance la discussion d'un amendement aux termes duquel les candidats à l'Ecole poly-technique devront avoir fait un an de ser-vice avant d'être admis, et un amendement de MM. Thiers, Gaillard et Treille, deman-dant que les élèves fassent un an de service à leur sortie de l'Ecole, comme le demande l'article 19. La sécurité en chemin de fer La commission de la sécurité publique dansées chemins de fer a décidé que les trains de troupes devraient être l'objet de mesures de sécurité égales à celles des trains de voyageurs. En conséquence, elle a, sur la proposition de M. Eugène Delattre, adopté l'amende-ment suivant Jusqu'au moment où les freins continus pourront être appliqués aux trains de trou-pes, chaque voiture sera munie d'un frein à vis. 9 Les sous-officiers et caporaux seront exercés à la manoeuvre des freins. PARIS SANS JOURNAUX Une protestation de la chambré syn-dicale des conducteurs-typographes Nous recevons la lettre suivante Monsieur le secrétaire. La .Chambre syndicale des conducteurs-typographes de Paris, dite Société de Gu-tenberg, fondée en 1843, dont le siège est rue Guisarde, no 1, vous prie de porter à la connaissance de vos lecteurs qu'elle n'est nullement en grève et qu'elle n'a rien de commun avec la nouvelle Société des con-ducteurs et margeurs fondée tout récem-ment. Agréez, monsieur le secrétaire, l'assu. rance de nos sentiments distingués. Pour le bureau. Le président, G. DECLERCQ La nouvelle Chambre syndicale dont il est question dans la lettre qu'on vient de lire, est celle qui a essayé, il y a deux jours, de provoquer une grève générale, et d'empê-cher les journaux de paraître en invitant les ouvriers à abandnilnpr immédement lea ate-liers. LE BAR or DIDIER CONDAMNATION A MORT A LA COUR D'ASSISES DE LA SEINE Un baron de centrale. - Le coup de cornet. - Un assassin poseur. Demangeot est un repris de justice chargé de huit condamnations pour vols et attentats à la pudeur. Le 7 octobre dernier, Demangeot avait quitté la maison centrale de Gaillon, et à peine débarqué à Paris il faisait empiète d'un couteau à vérole et, vers onze heures et demie du soir, il entrait dans le débit de tabac de la veuve Roux, 14, rue Boissy-d'Anglas. Cette dame allait fermer sa boutique. Elle connaissait cet individu qui, jadis, avait été son client, sous le nom du baron Didier . Elle avait presque peur de lui quand il entrait dans le bureau de tabac, il faisait en sorte de se trouver seul avec la veuve Roux et la questionnait sans cesse sur sa fortune, ses habitudes, le rendement de son com-merce. Quand il pénétra le 7 octobre, au soir, chez Mme Roux, celle-ci eut un mouvement de peur instinctive. Mais Demangeot la rassura par ces pa-roles - Vous ne me reconnaissez donc pas, madame Roux ? Et il lui tendait la main. Puis presque aussitôt, d'un mouvement brusque, Demangeot portait trois coups de couteau, de ce couteau qu'il avait acheté le jour même et atteignit Mme veuve Roux dans le dos, les épaules et le cou. La buraliste avait la force de se traîner tout ensanglantée jusqu'à la porte de son débit et de pousser des cris de détresse. A ces cris se mêlaient ceux de l'assassin qui s'enfuyait à toutes jambes, criant lui-même - A l'assassin ! au secours! au voleur ! Cette tactique faillit réussir. Mais le chien de Mme Roux aboyait aux talons de Demangeot et l'un de ses clients, M. Pagès, se mit à sa poursuite et le fit bientôt arrêter par l'agent Ludwig. Cependant Mme Roux, malgré la gravité de ses blessures, pouvait parler et dénon-çait son assassin. Confrontée avec Demangeot, elle n'hési-tait pas un instant à le reconnaître - C'est lui mon assassin, c'est lui, le baron Didier. 1 Elle put même retracer la scène de meur-tre. -Demangeot avoua en prétendant seule-ment qu'il n'avait frappé qu'à la suite d'une querelle. Il prétendit avoir eu jadis des relations avec sa victime. Claude Demangeot L'accusé qni comparaissait hier devant la cour d'assisses est un petit homme brun, 30 ans, né à Saint-Marcel Saône-et-Loire de parents honorables presque dans l'ai-sance. Sorte de Duval - les prétentions anar-chistes en moins - il se considère comme un être supérieur et méconnu. Si la société avait fait pour lui son devoir, il n'eût point été réduit à voler et à assassiner pour trou-ver de l'argent. Tête d'alphonse, teint pâlot. L'accusation prétend que c'est un digne émule de e pau-vre M. de Germiny. si sympathique aux ha-bitués des vespasiennes des Champs-Ely sées, et auquel la langue française est rede-vable d'un nouveau vocable. Claude Demangeot ne proteste pas trop et sourit, au contraire, en entendant ces arti-culations déshonorantes. L'interrogatoire L'accusé prétend qu'il a eu dans la vie de terribles déceptions t. - Qu'entendez-vous par ces déceptions ? - Des déceptions de jugement. - Ah! oui, des condamnations. - C'est cela. Le président retrace la scène du crime et insiste sur le coup de cornet porté par De-mangeot, afin que la victime ne puisse pous-ser le moindre cri. L'accusé reproduit les accusations odieu-ses qu'il a formulées contre Mme veuve Roux. Il prétend qu'il ne peut en dire trop long pour ne pas compromettre un grand personnage. - Ca ne me rapporterait rien. C'est un médecin de marine qui assistait au Congrès de Berlin ça m'a déjà coûté treize mois que je viens de tirer. Le président lit des rapports de police, d'après lesquels Demangeot amenait chez lui, la nuit, de tout jeunes garçons et jamais de filles. Il prétendait être entretenu par un vieux birbe. Mm- veuve Roux La victime de Demangeot est heureuse-ment remise de ses trois blessures. C'est une femme de l'honorabilité la plus incon-testable, une digne mère de famille qui a élevé par un travail opiniâtre, ses deux en-fants, après la mort de son mari. Elle dépose des faits connus. Pas d'incident. Les dépositions du commissaire de police et du sieur Pagès ne nous apprennent iien de nouveau. Mlle Louise Villemé, employée chez Mme veuve Roux se souvient avoir entendu, il y a longtemps, le baron Didier faire des propositions de mariage à sa patronne. Un jour il a ramassé un morceau de cein-ture appartenant à Mme Roux. Demangeot prétend avoir reçu cette étoffe comme souvenir il dit qu'il avait emprunté autrefois 5 francs à Mme Roux, qu'elle lui avait promis le mariage en disant qu'elle n'avait que 34 ans et qu'il est fort surpris d'apprendre qu'elle en a 43. Le jugement Le jury a répondu négativement aux questions qui lui ont été posées assassinat et préméditation. Quand l'accusé est introduit et que le greffier a fini de relire ce verdict, Claude Demangeot s'écrie en haussant les épaules - Avec un jury accusateur, c'est pas ma-lin. lia cour condamne Claude Deman-geot à la peine de mort. En entendant prononcer, sa condamna-tion Demangeot s'écrie de nouveau - Monsieur le président n'est pas un juge c'est un accusateur ! Puis se tournant vers M Litzelmann, il ajoute en pleurant - Merci, merci bien, ne vous dérangez plus pour moi, -A L'HOTEL DE VILLE Les marchands de billets de théâtre M. Marius Martin questionne l'adminis-tration au sujet des abus commis par des marchands de billets de théâtre sur la voie publique. L'orateur, après avoir cité des faits, dépose un ordre du jour invitant le préfet de police à sévir contre les agents ou camelots qui stationnent aux abords des théâtres pour offrir des billets au public, et à signaler au ministre des finances les mar-chauds nA vins QUi laissent installer dans leurs débits des agences non patentées da, vente do tillets. 11 demande également au conseil d'émet. tre le voeu que AI. le ministre des beaux-arts intervienne auprès des théâtres sub-ventionnés, afin d'empêcher le commerça interlope des billets, et que plus d'une cou-pure ne soit délivrée à chaque acheteur, sauf aux agences patentées. Après une discussion à laquelle prennen-part MM. Rouzé, Desprès, Joffrin. M. Mar-tin, Hervieux, et le secrétaire général de la préfecture de police qui assimile l'industrie, théâtrale à une industrie quelconque et qui déclare que son administration ne manque pas de sévir contre les camelols qui vendent des billets dans la rue, le conseil repoussa l'ordre du jour de M. Marius Martin et adopte le voeu au ministre des beaux-arts déposé par le même membre. Le pouvoir éclairant du gaz Le conseil a adopté le projet de délibéra tion suivant T Article premier nouvelle rédaction . - La service technique de la vérification du gaz est détaché de l'ensemble des services techniques de la direction des travaux et constitue en service technique autonome hors cadres. Ce service technique fenctionnera sous la contrôle direct du consel, municipal par l'in-termédiaire d'une commission de surveil lance composée de cinq conseillers élus. -Le service administratif de la vérification du gaz fonctionnera, comme par le passé. à la direction des travaux. Les articles 2. à 9, stipulant que le chef du service devra faire des essais à toutes les heures du jour et de la nuit adresser des rapports au conseil sur lea perfectionnements apportés ou à apporter relater toules les études faites sur lea nouveaux systèmes d'éclairage par le gaz, l'électricité, etc, sont également adoptés. Est également adopté, par 34 voix contra 27, un article additionnel déposé par M. la docteur Chautemps, donnant mandat au la boratoire municipal de faire des prélève-ments de gaz dans les établissements pu-blics et chez les consommateurs et de dres -ser des procès-verbaux dans le cas où le gaz prélevé con!.iendrait un excès d'oxyde de carbone et en général des substances toxiques. L'AFFAIRE DE LA RUE DELAMBRE Attentat sur une petite fllle de neuf ans.- Arrestation d'un concierge. Un vif émoi a été causé mardi soir dans le quartier Montparnasse par l'arrestation d'un vieux concierge inculpé d'un crime honteux. Cet homme nommé T., âgé de 56 ans, portier d'une maison de la rue Delambra est accusé d'avoir abusé d'une petite filla de neuf ans, Maria L. Les parents de cette enfant, domiciliés aujourd'hui boulevard d'Enfer, demeuraient autrefois dans la maison dont T. était la concierge. C'est là que cet individu avaif 1 connu la fillette et avait tenté d'abusel d'elle pour la première fois. Depuis, et malgré le départ de la maisol, des époux L., la jeûna Maria avait continué 3 de voir le vieuxT., parce que celui-ci, a-t-elle déclaré, lui donnait des sous et lui achetait des cahiers, des livres, des porte-plumes. t La mère, Mme L., étonnée de trouver de l'argent dans la poche de sa fille, questionna l'enfant et finit par lui arracher l'aveu des actes infâmes dont T. s'était rendu coupa-blé. -Une plainte fut immédiatement déposée et hier soir, des agents vinrent rue Delambre, pour arrêter le vieux misérable. On a eu toutes les peines du monde à protéger T. contre la foule. La nouvelle de ses méfaits s'était rapide-ment répandue et les gens du quartier vou-laient faire un mauvais parti à l'inculpé. Le père de la petite fille, dès qu'il a appris les attentats dont son enfant a été victime, s'était rendu chez le concierge, et lui a administré une violente correction. Le vieux T. a été écroué au Dépôt. EN DANEMARK Au bal de la cour. - Est-ce un pré-sage 1 D'un correspondant Copenhague, 9 mars. - Le roi Christian VII a éprouvé un accident pendant le bal !. donné au palais royal. 1 Voici quelques détails sur cette événe- ' ment, qui a fait un très grand bruit. Après le souper, le roi prit part au cotillon et choisit comme danseuse Mlle Estri.ip, la fille du ministre, président du conseil. Il y JI avait près du trône de la reine un endroit où le parquet était fort glissant deux cou- -pies venaient de tomber quand le roi glissa à son tour, tomba sur le dos et vint frapper violemment de la tête la dernière marche du trône. Un cri général retentit dans la salle. La musique cessa, et le roi évanoui ne put se relever. On lui fit respirer des sels, on lui mouilla le front et il reprit bien-tôt connaissance. 11 donna le signal de faire recommencer les danses il fit même un fois le tour de la salle de bal. Bientôt la cour tout entière quitta le bal, et la fête fut brusquement in-, terrompue. Le roi est resté deux jours dans ses ap. partements. Il a repris maintenant mais à grand'peine ses occupations et ses prome-nades, malgré de violentes douleurs à la nuque, qui sont les suites de sa chute. ' TABLETTES DU JEUDI Les pourquoi et les parce que les ma-rées. On sait que les eaux de la mer ne sont ja-mais stables. Deux fois par jour l'Océan couvra et abandonne successivement le ri-vage. C'est ce qu'on appelle flux et reflux ou marée montante et marée descendante. Ce mouvement contiuuei de va-et-vient de la mer a pour cause l'attraction du soleil et de la lune, mais cette dernière planète étant plus rapprochée de nous, a une action plus active, elle attire les eaux deux fois et demi de plus que le soleil. Lorsque le soleil, la lune et la terre se trouvent sur Ja même ligne, ce qni arrive aux nouvelles et pleines lunes, l'influence de l'attraction est beaucoup plus forte. C'osc alors que se produisent Ica- grandes marées. Celles-ci ont lieu aux équinoxes de prin-temps et d'automne, tandis que les marées les plus faibles se trouvent toujours à l'épo-que des solstices, parce que la lune étant alors à une grande distance de la terre, n'exerce qu'une influence peu sensible. Les marées ne se produisent pas dans toutes les mers. Quoique les eaux soient soulevées et subissent des oscillations, il faut qu'il y ait une inégalité d'attraction. Les mers de peu d'étendue n'ont donc pas de marées. Dans la Méditerranée, elles sont à peine sensibles, parce que les eaux qui ar-, rivent à la marée montante n'ont qu'un pas-sage restreint, il ne se produit par consé-quent qu'un effet inappréciable sur le niveau général. Les marées de la Manche et de la Balti-que soût uniquement formées par rintluene des marées de l'Océan. Les grandes marées ne présentent pa r' ¥
[OCR_aligned] D. Vous avez eu en prison des crises de nerfs, dont une simulée ? R. Non, elle n'était pas simulée. L'interrogatoire finit à deux heures. Après une courte suspension d'audience, l'audi-tion des témoins commence. L'audition des témoins A la reprise de l'audience le défilé des té-moins commence. On entend d'abord diverses personnes chez lesquelles Victorine Mounic a servi les antécédents sont bons et les renseigne-menta favorables. L'accusée dit au témoin Abadie son ancien maître que c'est lui le père de la petite Su. zanne. Le docteur Fourcade a soigné l'accusée et a constaté de la catalepsie et des crises d'hystérie qui ont duré parfois vingt-quatre heures. Plusieurs témoins établissent que les pa-rents de Victorine exigeaient de l'argent pour garder l'enfant. La mère de l'accusée a fait une déposition coupée par des sanglots et reconnaît l'avoir frappée. On entend ensuite M. Pourtalet, employé du télégraphe chez qui l'accusée était do-mestique. Victorine Mounic dit avoir avancé plusieurs fois de l'argent à ce dernier qui le nie, mais sans y mettre trop d'insistance. Elle affirme que Pourtalet a eu des relations Intimes avec elle, et lui avait promis de l'épouser. Me Laguerre pose quelques questions à Pourtalet qui est grandement embarrassé pour répondre et est obligé de reconnaître qu'il a donné une fois la clef de son secré-taire à l'accusée pour y prendre de l'argent. Les somnambules Marie Lacoste, somnambule, est ensuite entendue. Elle est coiffée d'un capulet noir qui re-tombe sur les épaules et paraît fort gênée.@@ On se rappelle, en effet, que l'accusée a déclaré avoir reçu d'une tireuse de cartes le conseil du double crime qu'elle a accom-pli. Mais l'accusée déclare que ce n'est pas Marie Lacoste qui lui a suggéré le plan de l'assassinat. Madeleine Soubiran, également somnam-bule, s'avance lentement, elle a l'aspect or-dinaire de la cartomancienne pauvre. Elle dit n'avoir jamais vu Victorine Mounic, qui persiste dans ses déclarations et dit avoir reçu d'elle de mauvais conseils. Plusieurs témoins reconstituent la scène du 18 au soir, à Lourdes, l'arrestation de l'accusée relaxée après explications jugées satisfaisantes. Un cocher de Lourdes dit avoir porté Victorine, à un couvent avec la petite fi@He. Un employé de chemin de fer dépose que l'accusée lui a demandé s'il garderait la pe-tite fille et s'il consentirait à lui délivrer un certificat daté du 14 juillet. Voici les témoins relatifs au fait du pro-cureur de Lourdes -Entrée des agents M. Cognac, commissaire de police de Lourdes, raconte la première arrestation de Victorine Mounic, le 18 juillet au soir. Le président lui reproche, avec infiniment de raison de n'avoir pas interrogé l'enfant et lui montre les conséquences de cette né-gligence. Le sieur Cognac a trouvé sur son bureau, à la mairie, le soir à cinq heures. le 19 juil-let, un télégramme adressé du parquet de Pau à celui de Lourdes et prescrivant des recherches au sujet du rapt, commis à Pau. Ce télégramme portait la date du 18 juillet, minuit, et il ne lui a été remis qu'a cinq heures du soir le 19. Le commissaire est allé trouver à neuf heures du soir le procureur de Lourdes, qui décida avec lui d'envoyer des agents à Tar-bes pour rechercher l'accusée. -Me Laguerre demande l'heure à laquelle le télégramme lui a été remis. Le commissaire répond que c'est à six heures et demie le 19. Il ne savait pas que l'accusée se rendait à Gardères. La dépêche reçue par le procureur de Lourdes portait en mention, prière de transmettre à vos collègues. Me Laguerre fait remarquer que le chef du parquet seul a franchise avec les com-missaires et qu'une transmission de com-missaire ne pouvait être faite que par lettre ce qui constituait -in très grand retard. L'agent Arron dit n'avoir eu communica-tion des dépêches qu'à huit heures du soir. Cet agent dit que Victorine Mounic avait annoncé qu'elle allait à Gardères voir sa marraine. Dès qu'il a eu connaissance des télégrammes, il a reconnu qu'il s'agissait d'une femme arrêtée la veille. L'agent Maigé fait la même déposition. Il a accepté la mission d'aller à Tarbes après avoir reçu la déclaration de son collègue Arron que Victorine Mounic avait dit aller à Gardères. Le commissaire l'a envoyé le soir chercher le procureur. Le rapt J Le père de la petite Hortense et sa jeune soeur racontent le rapt avec des détails que l'accusée conteste. Antoinette Adam, une enfant de six ans, raconte comment Viutorine Mounic a volé sa petite soeur. Cette déposition produit une émotion con-sidérable. Des femmes de Lourdes déclarent que la fille Mounic leur a proposé de garder une petite fille, en demandant un certificat anti-daté. .L'agent Casterot, dit que le procureur des Lourdes, lui a donne l'ordre d'aller à Tarbes. Il a reçu les communications du chef du parquet, à la cuisine du café Français. , L'audience traîne dans des dépositions @ans importance, et elle est levée à 6 h. 50. A demain matin, onze heures. - Après l'audience ,A la sortie de l'audience, une foule ex-traordinairè stationne devant le Palais de justice. On entend des cris A mort ! à mort! Un piquet de gendarmerie ramène Victo-rine Mounic à la prison, au milieu d'une haie de gens qui menacent et injurient l'ac-cusée. Sur tout le parcours, la foule est considé-rable et furieuse. AUX TRAVAUX PUBLICS Le dîner officiel et la réception Grand dîner hier offert par le ministre des travaux publics aux membres des bureaux des deux Chambres ainsi qtr'aux ministres, aux préfets de la Seine et dç police, et à quelques notabilités politiques. A îa réception qui a suivi ce dîner une foule des plus sympathiques se pressait dans les salons, peu habitués à voir tant de mQli j chacun vantait la façon aimable avec laquelle Mme Millaud faisait les hon-neurs de la soirée. L'abondance des matières nous oblige A remettre à demain la suite de notre in-téressant feuilleton LES- DEUX AMOURS EN ALLEMAGNE CE QUE VIENT FAIRE M. DE LESSEPS A BERLIN L'arrivée de M. de Lesseps. - Un interview. - Les journaux alle- -- mands. - La neutralisation du canal de Suez. De notte correspondant particulier Berlin. 9 mars, 10 h. soir. - M. de Les-seps a été reçu par toute l'ambassade fran-çaise, par le ministre du Brésil et par les quelques Français qui habitent Berlin. Il est descendu à l'ambassade de France, et quelques instants à peine après son arri-vée il est ressorti avec M. Herbette pour faire quelques visites diplomatiques. Ce soir il assistera au bal de la cour. M. de Lesseps restera ici quatre jours. La Gazette de l'Allemagne du Nord ce soir publie une longue biographie de M. de Lesseps. Cet initiateur, dit-elle, joint à son rare esprit universel et à ses efforts continus dans l'intérêt do la science, une volonté de ier et une énergie indomptable. Malgré son grand âge, cet illustre savant travaille en-core. et toujours avec une@ard@mr insurmon-table, à l'exécution de plans @ml rtants qui se rapportent aux relations des peuples des diverses parties du monde, en même temps qu'ils donnent une nouvelle impulsion aux relations commerciales entre les nations et qu'ils facilitent les rapports transocéani-ques. Ces plans, ajoute la Gazette, ouvriront aussi dans la vie économique, une nouvelle ère pour les développements de la civilisa-tion. Un interview avec M. de Lesseps Le Borsenzeitung de Berlin rend compte d'un interview que son reporter a eu avec M. de Lesseps, descendu à l'ambassade de France. M. de Lesseps a catégoriquement déclaré qu'il n'était pas venu à Berlin chargé d'une mission diplomatique il dément également qu'il veuille obtenir la neutralisation du ca-nal de Suez il ne cherche pas davantage à négocier avec des maisons de haute finance à Berlin, en vue de se procurer des fonds pour le canal de Panama. M. de Lesseps a réitéré l'assurance qu'il est un homme de paix et qu'il ne veut pas faire de politique. Malgré les démentis de M. Herbette et malgré les démentis mêmp. de M. de Les-seps, dans les cercles politiques, on affirme que le véritable but, du voyage de M. de Lesseps est la neutralisation du canal de Suez. La France et l'Italie Les journaux officieux cherchent à enve-nimer de toute façon les relations de la France et de l'Italie. Ils défigurent et commentent avec mau-vaise foi les appréciations de la presse fran-çaise sur la solution de la crise italienne. Les journaux allemands cherchent aussi à travestir la conduite de M. Flesh, le con-sul de France à Sofia, qui, comme on sait, a protesté contre les cruautés bulgares. A Heligoland Les feuilles berlinoises qui avaient fa@L grand bruit d'un prétendu navire français sondant les rebords de Heligoland, sont obli-gés d'avouer leur erreur. Le navire en question, était un navire belge, la Ville d'Anvers. On affirme qu'une députation de généraux russes doit venir ici pour l'anniversaire de l'empereur. AU REICHSTAG La deuxième délibération des lois militaires. - L'article premier adopté par 223 voix contre 48. - Adoption de l'en-! semble du projet sans débat. D'un correspondant Berlin, 9 mars. - Le Parlement procède à la deuxième délibération sur le projet de de loi militaire. Avant le débat, M. Rickert, progressiste, déclare que son parti n'opposera pas d'obs-tacles à la discussion du projet de loi, et qu'il propose pour cette raison de voter une résolution portant que le projet concernant l'impôt sur le revenu sera discuté après le projet de loi militaire. , M. de Frankenstein, membre du centre, annonce que ses amis et lui, ne modifiant pas leur opinion concernant le projet de loi, mais ne pouvant la faire prévaloir, ont résolu de s'abstenir. M. Bamberger, progressiste, dit que son parti, convaincu de la justesse de sa ma-nière de voir, s'en tiendra à son premier vote, mais ne contribuera pas non plus à entraver la discussion. Il ajoute que, si la majorité attache une importance capitale à l'unanimité de la résolution qui va être prise, elle peut voter avec les progressistes pour le triennat. M. Reichensperger, membre du centre, déclare qu'une partie de ce groupe adoptera le projet de loi sans modification. M. de Helldorf, conservateur, fait remar-quer que l'utilité du vote du crédit ne fait l'objet d'aucun doute et recommande au Par-lement d'adopter le projet de loi sans au cune restriction. Pendant le discours de M. de Helldorf, le prince de Bismarck entre dans la salle des séances. M. Richter M. Richter, progressiste, dit que le vote du crédit pour trois ans est tout aussi cons-titutionnel que le vote pour sept ans. L'orateur déclare que les élections du nouveau Parlement ont eu lieu sous une pression tout à fait extraordinaire, et que le résultat n'a pas été influencé par cette ques-tion Armée impériale ou armée parlemen-taire ? mais par celle-ci Guerre ou paix ? Personne ne demandant plus la parole sur l'article 1er, il est procédé à un scrutin par appel nominal sur l'amendement de M. Stauffenberg, progressiste, qui tend à voter le crédit pour trois ans et qui est maintenu par M. Bamberger. Cet amendement est repoussé par 222 voix contre 23 il y a 88 abstentions les Polo-nais et les Alsaciens-Lorrains, à l'exception de M. Guerber, qui s'abstient, n'assistent pas au scrutin les socialistes votent contre l'amendement. L'article 1er a été adopté par 223 voix con-tre 48 83 membres se sont aosteeus. Ont voté pour tous les groupes de droite, les députés nationaux- libéraux, MM. droiteH, ildebrand et Retemeyer, députés li-béraux, et MM. Reichensperger, Landsberg Preysing de Straubing , le comte Adelmann, MM. Diendorfer, Buel et Lender, du groupe du @entre. Les autres membres du centre se sont abstenus. Ont voté contre les libéraux, les démo-crates socialistes et les Alsaciens-Lorrains. L'article deux D'un correspondant Berlin, 9 mars. - Le Reichstag a adopté J'artiçle de la loi militaire, par 247 voir con-tre 20. Les abstentionnistes étaient au nom-bre do 83. Quant aux antres articles du projet gou-vernemental relatifs aux modifications ou aux améliorations éventu lies à introduire dans la loi du 24 juillet 1871, sur la retraite des employés de la marine, le chef de l'ami-rauté, baron Caprivi, les recommande à la bienveillance de @rAssemblée. Il est juste, ajoute M. Caprivi, que les personnes devenues impotentes au service de la marine obtiennent une retraite pîu3 convenable. C'est, en outre, dit-il, une question d'humanité, que d'avoir soin des mousses qui ont été estropiés dans le ser-vice. Le projet a été adopté sans débat. LE PAIN CHER! Ji La précaution dangereuse. - M. Mc-line. - Un grand danger. On joue au Théâtre-Français une comé-die amusante et spirituelle qui s'appelle la Précaution inutile. On en joue au Palais-Bourbon une moins amusante et moins spi-rituelle qui pourrait s'appeler la Précaution dangereuse. C'est de celle-ci que je vou-drais dire un mot avant qu'elle ne tourne au drame. On a juge à propos, dans certains ordres d'idées car il n'y a pas que des intérêts en cause, il y a aussi, je me plais à le recon-naître, des opinions et des convictions on a jugé à propos, dis-je, il y a deux ans, de prendre des mesures pour faire enchérir le blé l'on juge à propos, maintenant, d'en prendre de nouvelles pour le faire enchérir davantage. Mais faire enchérir le blé, disent les gens qui se contentent de raisonner avec leur gros bon sens, c'est faire enchérir le pain et faire enchérir le pain, le faire en-chérir artificiellement, par voie législative, c'est mettre un impôt sur les estomacs et risquer d'affamer le peuple, ou tout au moins d'en avoir l'air. - C'est grave. On a bien dit, l'honorable M. Méline en-tre autres, qui a toutes les hardiesses comme toutes les douceurs, que c'était là une crainte chimérique et qu'entre le prix du pain et le prix du blé, entre le prix de la matière première et le prix du produit, il n'y avait aucune corrélation nécessaire. Le prix du pain, selon 1 honorable député des Vosges, serait non seulement variable, mais arbitraire ce qui nous conduirait logique-ment, un de ces matins, à le fixer à notre fantaisie, par lois, décrets, et arrêtés, et à prier MM. les boulangers de nous le donner au-dessous du cours de la farine, en atten-dant qu'ils nous le donnent pour rien. Napo-léon, en 1811 a eu cette prétention elle ne lui a pas réussi mais M. Méline ne doute pas qu'il ne soit plus fort que Napoléon et il a quelque sujet de le penser. Cette noble confiance n'a pas cependant rassuré tout le monde. 11 y a des gens, même parmi les plus ar-dents pour le droit de 3 fr. et de 5 fr. qui se sont dit soutenir le cours du blé, c'est bien, puisque cela nous assurera de meil-leurs rendements de nos terres et nous permettra d'exiger de plus gros fermages. Mais il y a un terme à tout, et à force de trop tirer la corde on la casse. Si réelle-ment il venait de mauvaises récoltes si le blé remontait aux beaux prix des années de disette et si l'on était menacé de revoir le pain à 0 fr. 90 ou au-delà, cela vaudrait la peine d'y penser, car ventre affamé n'a pas d'oreilles et la faim est mauvaise con-seillère. Il se pourrait, l'humanité est si méchante, que le haut prix de nos fermages ne parût pas à ceux qui n'ont que leurs bras, une compensation suffisante de là dif-culté qu'ils éprouveraient à vivre. Et M. le président du conseil lui-même n'a pas paru trouver la préoccupation sans fon-dement. Il a dit qu'il ne croyait pas que le relèvement du droit amenât une hausse trop sensible du prix du pain. Il n'a pas dit qu'il n'amènerait pas de hausse. -On a donc cru devoir chercher un moyen de prévenir cette hausse, ou plutôt de la modérer, car on entend bien qu'elle ait lieu sans cela à quoi bon les droits ? On a cher-ché comment on pourrait l'empêcher de de-venir trop sensible. Il y avait un vieux moyen, l'échelle mobile, c'est-à-dire un sys-tème de droits croissants et décroissants se-lon les cours de façon, à ce qu'il semble sur le papier, à maintenir toujours ces cours en-tre certaines limites de baisse ou de hausse qu'ils ne doivent pas dépasser. M. le minis-tre de l'agriculture a refusé d'accepter la responsabilité de mettre, ou plutôt de re-mettre en pratique ce système. Et il a bien fait - car l'expérience n'en est plus à faire. Partout, en France, en Angleterre et ail-leurs l'échelle mobile et les droits variables ont été essayés et partout ils ont fait, de la plus déplorable façon, leurs preuves non seulement d'impuissance, mais de malfai-sance. Et la raison en est simple c'est qu'ils constituent, pour le commerce, un danger perpétuel par l'état d'incertitude dans lequel ils le tiennent. C'est, comme on l'a dit, une souricière à double effet, dans laquelle sont fatalement pris, à tour de rôle, vendeurs et acheteurs et il en résulte de perpétuels et violents soubresauts en hausse et en baisse, aussi nuisibles, je l'ai dit hier, aux producteurs, qu'aux consom-mateurs. Il fallait pourtant trouver quelque chose et c'est M. Bernard-Lavergne, qui l'a trouvé. Et M. le ministre l'a accepté, et le cabinet après lui, par la bouche du pré-sident du conseil, parlant cette fois, non plus au nom de la majorité des membres du gouvernement, mais au nom de la majo-rité du gouvernement. Ce que le mécanique de l'échelle mobile ne fera pas, le gouvernement le fera. Le gouvernement seul, en l'absence des Cham-bres, ou par propositions aux Chambres pendant la session, jugera si les cours sont assez élevés ou ne le sont pas, si le moment de faciliter les importations ou de les res-treindre est venu, si les bénéfices des cul-tivateurs sont suffisants ou si la faim des consommateurs est trop pressante. Il dira aux uns ou aux autres alternativement vous vendez trop cher, ou vous achetez trop bon marché. Et, en conséquence, il ouvrira toute grande, ou il ouvrira à moitié, ou il fermera tout à fait, en suspendant, en mo-dérant, ou en cessant de suspendre l'effet de la loi, la porte des approvisionnements. Ce ne sera pas l'échelle mobile automati-que ce sera l'échelle mobile discrétion-naire. Et l'on considère cela comme une sécu-rité. Mais c'est le plus épouvantable de tous les dangers. Et le gouvernement qui refuse de laisser fonctionner une mécanique défectueuse, consent à se charger d'être lui-même cette mécanique. il se résigne à être juge de tout@ et par conséquent respon-sable de tout même de la pluie et du beau temps car lorsqu'il croira devoir soit main-tenir, soit modifier le fonctionnement des droits, il n'aura pas seulement à tenir compte, par un simple calcul d'arithméti-que, des quantités existantes en France ou au dehors et des besoins de la consomma-tion, il aura à s'inquiéter des apparences des récoltes en terre, des prévisions de la culture et du commerce, de tout enfin, et de ïïiilTe autres choses. Le commerce le fait c'est son métier. Et s'il se trompe il est puni par les mécomptes qu'il éprouve. Il y joue sa fortune ou sa ruine. Et comme, tan-dis que les uns voient mal, les autres voient bien, les erreurs se compensent. Le gouvernement ne la peut pas faire, ou ne le peut faire ali'avçu la plus extrême impru-dence, parce que, quoi qu'il en pense, il n'est jamais aussi bien renseigné que le commerce dont les appréciations diverses n'ont d'effet que dans les spères limitées des affaires de chacun il prononce et décide pour tous et, s'il a le malheur de se tromper, il se trompe pour ia nation entière, parce que, tandis que le commerce ne joue que sa for-tune ou sa ruine, c'est son existence même, c'est-à-dire la sécurité sociale que joue le gouvernement assez téméraire pour assu-mer la tâche de se faire le régulateur des prix, le pondérateur des profits et le modé-rateur des appétits. On ne touche pas à ces choses-là, ou, quand on y touche, on en meurt, et malheu-reusement on n'en meurt pas seul. M. Bernard-Lavergne qui est le meilleur des hommes, a cru fournir au gouvernement un moyen de se tirer de l'embarras où le mettait une loi maudite. Il n'a fait que lui fournir une occasion de plus de s'enferrer et de se compromettre. C'est l'histoire de l'a-veugle qui ramasse un serpent engourdi et le prend pour un fouet. Tout va bien tant que la bête ne bouge pas. Mais le jour où elle se réveille, on apprend trop tard ce qu'est eon venin. Rejetez loin de vous cette arme funeste, messieurs les ministres, je vous en conjure ou, si on vous contraint à l'accepter, n'en usez jamais. C'est contre vous et contre nous qu'elle se tournerait, et il ne serait plus temps alors de vous mettre en garde contre les illusions de la précaution dange-reuse. FRÉD ÉRIC PASSY. AU PALAIS BOURBON Les couloirs. - La gauche ra dicale. - L'examen de la loi militaire La gauche radicale a continué l'examen de la loi militaire. Tous les articles relatifs à la question des dispenses ont été adoptés. Passaut ensuite à la question des sursis d'appel, le groupe s'est montré favorable au principe des sursis mais absolument hostile au maintien sur la liste énumérative des élèves ecclésiastiques. Le motif est que la loi ne doit se préoccuper d'aucune forme religieuse. Commission du serment judiciaire Vieille question que les bons cléricaux croyaient enterrée et qui revient sur l'eau. La Chambre avait voté en 1883 la laïcisa-tion du serment et la suppression des em-blèmes religieux dans les cours et tribu-naux. Le Sénat s'était empressé de rétablir les emblèmes et de créer le serment facultatif, instituant des catégories de jurés divisés en catholiques et libres-penseurs. Son projet n'a pas trouvé devant la commission nouvelle un seul défenseur. A l'unanimité, elle a repris à titre d'a-mendement le projet adopté par la Chambre et nommé pour rapporteur M. Jullien. Le président est M. Colfavru, le secrétaire M. Bizarelli. 4 La Chambre doit se réunir aujourd'hui dans ses bureaux pour nommer une com-mission chargée d'examiner le projet de loi tendant à supprimer un certain nombre de sous-préfectures. La session des conseils généraux devant avoir lieu le mois prochain, il est probable que la commission invitera le ministre de l'intérieur à consulter les conseils généraux sur les réformes que comporte le projet du gouvernement. La commission chargée d'examiner les traités de commerce signés avec la Corée et Siam a nommé rapporteur M. Dureau de Vaulcômte. Avant de statuer, la commis-sion entendra le ministre des affaires étran-gères. La commission des cadres de la marine La commission a examiné les deux pre-miers articles de la loi relative au corps de santé. Elle a maintenu l'inspecteur général et fixé les effectifs. Si les besoins du service l'exigent, la com-mission admet la création de médecins auxi-liaires pourvus du diplôme de docteur à dé-faut de ces derniers, elle admettrait des of-ficiers de santé, avec la réserve qu'ils ne seraient employés qu'en sous-ordre. M. Georges Roche a été nommé rappor-porteur de ce chapitre. La commission de l'armée La commission a continué la discussion de l'organisation de l'Ecole polytechnique. Après une longue discussion, par 16 voix contre 8 la commission a décidé que les élèves de l'Ecole polytechnique pourraient sortir de l'Ecole dans toutes les armes. A l'unanimité, la commission a décidé également que les écoles d'application se-raient ouvertes, par voie de concours, aux officiers de toutes les armes. La commission a renvoyé à sa prochaine séance la discussion d'un amendement aux termes duquel les candidats à l'Ecole@ poly-technique devront avoir fait un an de ser-vice avant d'être admis, et un amendement de MM. Thiers, Gaillard et Treille, deman-dant que les élèves fassent un an de service à leur sortie de l'Ecole, comme le demande l'article 19. La sécurité en chemin de fer La commission de la sécurité publique dans@ées chemins de fer a décidé que les trains de troupes devraient être l'objet de mesures de sécurité égales à celles des trains de voyageurs. En conséquence, elle a, sur la proposition de M. Eugène Delattre, adopté l'amende-ment suivant Jusqu'au moment où les freins continus pourront être appliqués aux trains de trou-pes, chaque voiture sera munie d'un frein à vis. 9 Les sous-officiers et caporaux seront exercés à la manoeuvre des freins. PARIS SANS JOURNAUX Une protestation de la chambré syn-dicale des conducteurs-typographes Nous recevons la lettre suivante Monsieur le secrétaire. La .Chambre syndicale des conducteurs-typographes de Paris, dite Société de Gu-tenberg, fondée en 1843, dont le siège est rue Guisarde, no 1, vous prie de porter à la connaissance de vos lecteurs qu'elle n'est nullement en grève et qu'elle n'a rien de commun avec la nouvelle Société des con-ducteurs et margeurs fondée tout récem-ment. Agréez, monsieur le secrétaire, l'assu. rance de nos sentiments distingués. Pour le bureau. Le président, G. DECLERCQ La nouvelle Chambre syndicale dont il est question dans la lettre qu'on vient de lire, est celle qui a essayé, il y a deux jours, de provoquer une grève générale, et d'empê-cher les journaux de paraître en invitant les ouvriers à abandnilnpr immédement lea ate-liers. LE BAR or DIDIER CONDAMNATION A MORT A LA COUR D'ASSISES DE LA SEINE Un baron de centrale. - Le coup de cornet. - Un assassin poseur. Demangeot est un repris de justice chargé de huit condamnations pour vols et attentats à la pudeur. Le 7 octobre dernier, Demangeot avait quitté la maison centrale de Gaillon, et à peine débarqué à Paris il faisait empiète d'un couteau à vérole et, vers onze heures et demie du soir, il entrait dans le débit de tabac de la veuve Roux, 14, rue Boissy-d'Anglas. Cette dame allait fermer sa boutique. Elle connaissait cet individu qui, jadis, avait été son client, sous le nom du baron Didier . Elle avait presque peur de lui quand il entrait dans le bureau de tabac, il faisait en sorte de se trouver seul avec la veuve Roux et la questionnait sans cesse sur sa fortune, ses habitudes, le rendement de son com-merce. Quand il pénétra le 7 octobre, au soir, chez Mme Roux, celle-ci eut un mouvement de peur instinctive. Mais Demangeot la rassura par ces pa-roles - Vous ne me reconnaissez donc pas, madame Roux ? Et il lui tendait la main. Puis presque aussitôt, d'un mouvement brusque, Demangeot portait trois coups de couteau, de ce couteau qu'il avait acheté le jour même et atteignit Mme veuve Roux dans le dos, les épaules et le cou. La buraliste avait la force de se traîner tout ensanglantée jusqu'à la porte de son débit et de pousser des cris de détresse. A ces cris se mêlaient ceux de l'assassin qui s'enfuyait à toutes jambes, criant lui-même - A l'assassin ! au secours! au voleur ! Cette tactique faillit réussir. Mais le chien de Mme Roux aboyait aux talons de Demangeot et l'un de ses clients, M. Pagès, se mit à sa poursuite et le fit bientôt arrêter par l'agent Ludwig. Cependant Mme Roux, malgré la gravité de ses blessures, pouvait parler et dénon-çait son assassin. Confrontée avec Demangeot, elle n'hési-tait pas un instant à le reconnaître - C'est lui mon assassin, c'est lui, le baron Didier. 1 Elle put même retracer la scène de meur-tre. -Demangeot avoua en prétendant seule-ment qu'il n'avait frappé qu'à la suite d'une querelle. Il prétendit avoir eu jadis des relations avec sa victime. Claude Demangeot L'accusé qni comparaissait hier devant la cour d'assisses est un petit homme brun, 30 ans, né à Saint-Marcel Saône-et-Loire de parents honorables presque dans l'ai-sance. Sorte de Duval - les prétentions anar-chistes en moins - il se considère comme un être supérieur et méconnu. Si la société avait fait pour lui son devoir, il n'eût point été réduit à voler et à assassiner pour trou-ver de l'argent. Tête d'alphonse, teint pâlot. L'accusation prétend que c'est un digne émule de @e pau-vre M. de Germiny. si sympathique aux ha-bitués des vespasiennes des Champs-Ely sées, et auquel la langue française est rede-vable d'un nouveau vocable. Claude Demangeot ne proteste pas trop et sourit, au contraire, en entendant ces arti-culations déshonorantes. L'interrogatoire L'accusé prétend qu'il a eu dans la vie de terribles déceptions t. - Qu'entendez-vous par ces déceptions ? - Des déceptions de jugement. - Ah! oui, des condamnations. - C'est cela. Le président retrace la scène du crime et insiste sur le coup de cornet porté par De-mangeot, afin que la victime ne puisse pous-ser le moindre cri. L'accusé reproduit les accusations odieu-ses qu'il a formulées contre Mme veuve Roux. Il prétend qu'il ne peut en dire trop long pour ne pas compromettre un grand personnage. - Ca ne me rapporterait rien. C'est un médecin de marine qui assistait au Congrès de Berlin ça m'a déjà coûté treize mois que je viens de tirer. Le président lit des rapports de police, d'après lesquels Demangeot amenait chez lui, la nuit, de tout jeunes garçons et jamais de filles. Il prétendait être entretenu par un vieux birbe. Mm- veuve Roux La victime de Demangeot est heureuse-ment remise de ses trois blessures. C'est une femme de l'honorabilité la plus incon-testable, une digne mère de famille qui a élevé par un travail opiniâtre, ses deux en-fants, après la mort de son mari. Elle dépose des faits connus. Pas d'incident. Les dépositions du commissaire de police et du sieur Pagès ne nous apprennent iien de nouveau. Mlle Louise Villemé, employée chez Mme veuve Roux se souvient avoir entendu, il y a longtemps, le baron Didier faire des propositions de mariage à sa patronne. Un jour il a ramassé un morceau de cein-ture appartenant à Mme Roux. Demangeot prétend avoir reçu cette étoffe comme souvenir il dit qu'il avait emprunté autrefois 5 francs à Mme Roux, qu'elle lui avait promis le mariage en disant qu'elle n'avait que 34 ans et qu'il est fort surpris d'apprendre qu'elle en a 43. Le jugement Le jury a répondu négativement aux questions qui lui ont été posées assassinat et préméditation. Quand l'accusé est introduit et que le greffier a fini de relire ce verdict, Claude Demangeot s'écrie en haussant les épaules - Avec un jury accusateur, c'est pas ma-lin. lia cour condamne Claude Deman-geot à la peine de mort. En entendant prononcer, sa condamna-tion Demangeot s'écrie de nouveau - Monsieur le président n'est pas un juge c'est un accusateur ! Puis se tournant vers M@ Litzelmann, il ajoute en pleurant - Merci, merci bien, ne vous dérangez plus pour moi, -A L'HOTEL DE VILLE Les marchands de billets de théâtre M. Marius Martin questionne l'adminis-tration au sujet des abus commis par des marchands de billets de théâtre sur la voie publique. L'orateur, après avoir cité des faits, dépose un ordre du jour invitant le préfet de police à sévir contre les agents ou camelots qui stationnent aux abords des théâtres pour offrir des billets au public, et à signaler au ministre des finances les mar-chauds nA vins QUi laissent installer dans leurs débits des agences non patentées da, vente do tillets. 11 demande également au conseil d'émet. tre le voeu que AI. le ministre des beaux-arts intervienne auprès des théâtres sub-ventionnés, afin d'empêcher le commerça interlope des billets, et que plus d'une cou-pure ne soit délivrée à chaque acheteur, sauf aux agences patentées. Après une discussion à laquelle prennen-part MM. Rouzé, Desprès, Joffrin. M. Mar-tin, Hervieux, et le secrétaire général de la préfecture de police qui assimile l'industrie, théâtrale à une industrie quelconque et qui déclare que son administration ne manque pas de sévir contre les camelols qui vendent des billets dans la rue, le conseil repoussa l'ordre du jour de M. Marius Martin et adopte le voeu au ministre des beaux-arts déposé par le même membre. Le pouvoir éclairant du gaz Le conseil a adopté le projet de délibéra tion suivant T Article premier nouvelle rédaction . - La service technique de la vérification du gaz est détaché de l'ensemble des services techniques de la direction des travaux et constitue en service technique autonome hors cadres. Ce service technique fenctionnera sous la contrôle direct du consel, municipal par l'in-termédiaire d'une commission de surveil lance composée de cinq conseillers élus. -Le service administratif de la vérification du gaz fonctionnera, comme par le passé. à la direction des travaux. Les articles 2. à 9, stipulant que le chef du service devra faire des essais à toutes les heures du jour et de la nuit adresser des rapports au conseil sur lea perfectionnements apportés ou à apporter relater toules les études faites sur lea nouveaux systèmes d'éclairage par le gaz, l'électricité, etc, sont également adoptés. Est également adopté, par 34 voix contra 27, un article additionnel déposé par M. la docteur Chautemps, donnant mandat au la boratoire municipal de faire des prélève-ments de gaz dans les établissements pu-blics et chez les consommateurs et de dres -ser des procès-verbaux dans le cas où le gaz prélevé con!.iendrait un excès d'oxyde de carbone et en général des substances toxiques. L'AFFAIRE DE LA RUE DELAMBRE Attentat sur une petite fllle de neuf ans.- Arrestation d'un concierge. Un vif émoi a été causé mardi soir dans le quartier Montparnasse par l'arrestation d'un vieux concierge inculpé d'un crime honteux. Cet homme nommé T@@., âgé de 56 ans, portier d'une maison de la rue Delambra est accusé d'avoir abusé d'une petite filla de neuf ans, Maria L.@@ Les parents de cette enfant, domiciliés aujourd'hui boulevard d'Enfer, demeuraient autrefois dans la maison dont T.@@ était la concierge. C'est là que cet individu avaif 1 connu la fillette et avait tenté d'abusel d'elle pour la première fois. Depuis, et malgré le départ de la maisol, des époux L., la jeûna Maria avait continué 3 de voir le vieux@T., parce que celui-ci, a-t-elle déclaré, lui donnait des sous et lui achetait des cahiers, des livres, des porte-plumes. t La mère, Mme L@@., étonnée de trouver de l'argent dans la poche de sa fille, questionna l'enfant et finit par lui arracher l'aveu des actes infâmes dont T.@@ s'était rendu coupa-blé. -Une plainte fut immédiatement déposée et hier soir, des agents vinrent rue Delambre, pour arrêter le vieux misérable. On a eu toutes les peines du monde à protéger T.@@ contre la foule. La nouvelle de ses méfaits s'était rapide-ment répandue et les gens du quartier vou-laient faire un mauvais parti à l'inculpé. Le père de la petite fille, dès qu'il a appris les attentats dont son enfant a été victime, s'était rendu chez le concierge, et lui a administré une violente correction. Le vieux T.@@ a été écroué au Dépôt. EN DANEMARK Au bal de la cour. - Est-ce un pré-sage 1 D'un correspondant Copenhague, 9 mars. - Le roi Christian VII a éprouvé un accident pendant le bal !. donné au palais royal. 1 Voici quelques détails sur cette événe- ' ment, qui a fait un très grand bruit. Après le souper, le roi prit part au cotillon et choisit comme danseuse Mlle Estri.ip, la fille du ministre, président du conseil. Il y JI avait près du trône de la reine un endroit où le parquet était fort glissant deux cou- -pies venaient de tomber quand le roi glissa à son tour, tomba sur le dos et vint frapper violemment de la tête la dernière marche du trône. Un cri général retentit dans la salle. La musique cessa, et le roi évanoui ne put se relever. On lui fit respirer des sels, on lui mouilla le front et il reprit bien-tôt connaissance. 11 donna le signal de faire recommencer les danses il fit même un fois le tour de la salle de bal. Bientôt la cour tout entière quitta le bal, et la fête fut brusquement in-, terrompue. Le roi est resté deux jours dans ses ap. partements. Il a repris maintenant mais à grand'peine ses occupations et ses prome-nades, malgré de violentes douleurs à la nuque, qui sont les suites de sa chute. ' TABLETTES DU JEUDI Les pourquoi et les parce que les ma-rées. On sait que les eaux de la mer ne sont ja-mais stables. Deux fois par jour l'Océan couvra et abandonne successivement le ri-vage. C'est ce qu'on appelle flux et reflux ou marée montante et marée descendante. Ce mouvement contiuuei de va-et-vient de la mer a pour cause l'attraction du soleil et de la lune, mais cette dernière planète étant plus rapprochée de nous, a une action plus active, elle attire les eaux deux fois et demi de plus que le soleil. Lorsque le soleil, la lune et la terre se trouvent sur Ja même ligne, ce qni arrive aux nouvelles et pleines lunes, l'influence de l'attraction est beaucoup plus forte. C'osc alors que se produisent Ica- grandes marées. Celles-ci ont lieu aux équinoxes de prin-temps et d'automne, tandis que les marées les plus faibles se trouvent toujours à l'épo-que des solstices, parce que la lune étant alors à une grande distance de la terre, n'exerce qu'une influence peu sensible. Les marées ne se produisent pas dans toutes les mers. Quoique les eaux soient soulevées et subissent des oscillations, il faut qu'il y ait une inégalité d'attraction. Les mers de peu d'étendue n'ont donc pas de marées. Dans la Méditerranée, elles sont à peine sensibles, parce que les eaux qui ar-, rivent à la marée montante n'ont qu'un pas-sage restreint, il ne se produit par consé-quent qu'un effet inappréciable sur le niveau général. Les marées de la Manche et de la Balti-que soût uniquement formées par @rintluen@e des marées de l'Océan. Les grandes marées ne présentent pa r' ¥
[ GS_aligned] D. Vous avez eu en prison des crises de nerfs, dont une simulée ? R. Non, elle n'était pas simulée. L'interrogatoire finit à deux heures. Après une courte suspension d'audience, l'audi-tion des témoins commence. L'audition des témoins A la reprise de l'audience le défilé des té-moins commence. On entend d'abord diverses personnes chez lesquelles Victorine Mounic a servi les antécédents sont bons et les renseigne-ments favorables. L'accusée dit au témoin Abadie son ancien maître que c'est lui le père de la petite Su@-zanne. Le docteur Fourcade a soigné l'accusée et a constaté de la catalepsie et des crises d'hystérie qui ont duré parfois vingt-quatre heures. Plusieurs témoins établissent que les pa-rents de Victorine exigeaient de l'argent pour garder l'enfant. La mère de l'accusée a fait une déposition coupée par des sanglots et reconnait l'avoir frappée. On entend ensuite M. Pourtalet, employé du télégraphe chez qui l'accusée était do-mestique. Victorine Mounic dit avoir avancé plusieurs fois de l'argent à ce dernier qui le nie, mais sans y mettre trop d'insistance. Elle affirme que Pourtalet a en des relations intimes avec elle, et lui avait promis de l'épouser. Mr Laguerre pose quelques questions à Pourtalet qui est grandement embarrassé pour répondre et est obligé de reconnaitre qu'il a donné une fois la clef de son secré-taire à l'accusée pour y prendre de l'argent. Les somnambules Marie Lacoste, somnambule, est ensuite entendue. Elle est coiffée d'un capulet noir qui re-tombe sur les épaules et parait fort gênée... On se rappelle, en effet, que l'accusée a déclaré avoir reçu d'une tireuse de cartes le conseil du double crime qu'elle a accom-pli. Mais l'accusée déclare que ce n'est pas Marie Lacoste qui lui a suggéré le plan de l'assassinat. Madeleine Soubiran, également somnam-bule, s'avance lentement, elle a l'aspect or-dinaire de la cartomancienne pauvre. Elle dit n'avoir jamais vu Victorine Mounic, qui persiste dans ses déclarations et dit avoir reçu d'elle de mauvais conseils. Plusieurs témoins reconstituent la scène du 18 au soir, à Lourdes, l'arrestation de l'accusée relaxée après explications jugées satisfaisantes. Un cocher de Lourdes dit avoir porté Victorine, à un couvent avec la petite fille. Un employé de chemin de fer dépose que l'accusée lui a demandé s'il garderait la pe-tite fille et s'il consentirait à lui délivrer un certificat daté du 14 juillet. Voici les témoins relatifs au fait du pro-cureur de Lourdes @Entrée des agents M. Cognac, commissaire de police de Lourdes, raconte la première arrestation de Victorine Mounic, le 18 juillet au soir. Le président lui reproche, avec infiniment de raison de n'avoir pas interrogé l'enfant et lui montre les conséquences de cette né-gligence. Le sieur Cognac a trouvé sur son bureau, à la mairie, le soir à cinq heures, le 19 juil-let, un télégramme adressé du parquet de Pau à celui de Lourdes et prescrivant des recherches au sujet du rapt, commis à Pau. Ce télégramme portait la date du 18 juillet, minuit, et il ne lui a été remis qu'à cinq heures du soir le 19. Le commissaire est allé trouver à neuf heures du soir le procureur de Lourdes, qui décida avec lui d'envoyer des agents à Tar-bes pour rechercher l'accusée. @Mr Laguerre demande l'heure à laquelle le télégramme lui a été remis. Le commissaire répond que c'est à six heures et demie le 19. Il ne savait pas que l'accusée se rendait à Gardères. La dépêche reçue par le procureur de Lourdes portait en mention, prière de transmettre à vos collègues. Mr Laguerre fait remarquer que le chef du parquet seul a franchise avec les com-missaires et qu'une transmission de com-missaire ne pouvait être faite que par lettre ce qui constituait @un très grand retard. L'agent Arron dit n'avoir eu communica-tion des dépêches qu'à huit heures du soir. Cet agent dit que Victorine Mounic avait annoncé qu'elle allait à Gardères voir sa marraine. Dès qu'il a eu connaissance des télégrammes, il a reconnu qu'il s'agissait d'une femme arrêtée la veille. L'agent Maigé fait la même déposition. Il a accepté la mission d'aller à Tarbes après avoir reçu la déclaration de son collègue Arron que Victorine Mounic avait dit aller à Gardères. Le commissaire l'a envoyé le soir chercher le procureur. Le raptpt Le père de la petite Hortense et sa jeune soeur racontent le rapt avec des détails que l'accusée conteste. Antoinette Adam, une enfant de six ans, raconte comment Victorine Mounic a volé sa petite soeur. Cette déposition produit une émotion con-sidérable. Des femmes de Lourdes déclarent que la fille Mounic leur a proposé de garder une petite fille, en demandant un certificat anti-daté. @L'agent Casterot, dit que le procureur des Lourdes, lui a donné l'ordre d'aller à Tarbes. Il a reçu les communications du chef du parquet, à la cuisine du café Français.@@ L'audience traîne dans des dépositions sans importance, et elle est levée à 5 h. 50. A demain matin, onze heures. @@Après l'audience @A la sortie de l'audience, une foule ex-traordinaire stationne devant le Palais de justice. On entend des cris A mort@! à mort! Un piquet de gendarmerie ramène Victo-rine Mounic à la prison, au milieu d'une haie de gens qui menacent et injurlent l'ac-cusée. Sur tout le parcours, la foule est considé-rable et furieuse. AUX TRAVAUX PUBLICS Le diner officiel et la réception Grand dîner hier offert par le ministre des travaux publics aux membres des bureaux des deux Chambres ainsi q@u'aux ministres, aux préfets de la Seine et de police, et à quelques notabilités politiques. A la réception qui a suivi ce diner une foule des plus sympathiques se pressait dans les salons, peu habitués à voir tant de m@onde chacun vantait la façon aimable avec laquelle Mme Millaud faisait les hon-neurs de la soirée. L'abondance des matières nous oblige à remettre à demain la suite de notre in-téressant feuilleton LES@ DEUX AMOURS EN ALLEMAGNE CE QUE VIENT FAIRE M. DE LESSEPS A BERLIN L'arrivée de M. de Lesseps. -@Un interview. -@Les journaux alle-@@@@mands. -@La neutralisation du canal de Suez. De notre correspondant particulier Berlin, 9 mars, 10 h. soir. -@M. de Les-seps a été reçu par toute l'ambassade fran-çaise, par le ministre du Brésil et par les quelques Français qui habitent Berlin. Il est descendu à l'ambassade de France, et quelques instants à peine après son arri-vée il est ressorti avec M. Herbette pour faire quelques visites diplomatiques. Ce soir il assistera au bal de la cour. M. de Lesseps restera ici quatre jours. La Gazette de l'Allemagne du Nord ce soir publie une longue biographie de M. de Lesseps. Cet initiateur, dit-elle, joint à son rare esprit universel et à ses efforts continus dans l'intérêt de la science, une volonté de 1er et une énergie indomptable. Malgré son grand âge, cet illustre savant travaille en-core, et toujours avec une ardeur insurmon-table, à l'exécution de plans importants qui se rapportent aux relations des peuples des diverses parties du monde, en même temps qu'ils donnent une nouvelle impulsion aux relations commerciales entre les nations et qu'ils facilitent les rapports transocéani-ques. Ces plans, ajoute la Gazette, ouvriront aussi dans la vie économique, une nouvelle ère pour les développements de la civilisa-tion. Un interview avec M. de Lesseps Le Borsenzeitung de Berlin rend compte d'un interview que son reporter a eu avec M. de Lesseps, descendu à l'ambassade de France. M. de Lesseps a catégoriquement declaré qu'il n'était pas venu à Berlin chargé d'une mission diplomatique il dément également qu'il veuille obtenir la neutralisation du ca-nal de Suez il ne cherche pas davantage à négocier avec des maisons de haute finance à Berlin, en vue de se procurer des fonds pour le canal de Panama. M. de Lesseps a réltéré l'assurance qu'il est un homme de paix et qu'il ne veut pas faire de politique. Malgré les démentis de M. Herbette et malgré les démentis mêm@e de M. de Les-seps, dans les cercles politiques, on affirme que le véritable but@ du voyage de M. de Lesseps est la neutralisation du canal de Suez. La France et l'Italie Les journaux officiaux cherchent à enve-nimer de toute façon les relations de la France et de l'Italie. Ils défigurent et commentent avec mau-vaise foi les appréciations de la presse fran-çaise sur la solution de la crise italienne. Les journaux allemands cherchent aussi à travestir la conduite de M. Flesh, le con-sul de France à Sofia, qui, comme on sait, a protesté contre les cruautés bulgares. A Heligoland Les feuilles berlinoises qui avaient fait grand bruit d'un prétendu navire français sondant les rebords de Heligoland, sont obli-gés d'avouer leur erreur. Le navire en question, était un navire belge, la Ville d'Anvers. On affirme qu'une députation de généraux russes doit venir ici pour l'anniversaire de l'empereur. AU REICHSTAG La deuxième délibération des lois militaires. -@L'article premier adopté par 223 voix contre 48. -@Adoption de l'en-@@semble du projet sans débat. D'un correspondant Berlin, 9 mars. -@Le Parlement procède à la deuxième délibération sur le projet de de loi militaire. Avant le débat, M. Rickert, progressiste, déclare que son parti n'opposera pas d'obs-tacles à la discussion du projet de loi, et qu'il propose pour cette raison de voter une résolution portant que le projet concernant l'impôt sur le revenu sera discuté après le projet de loi militaire.@@ M. de Frankenstein, membre du centre, annonce que ses amis et lui@ ne modifiant pas leur opinion concernant le projet de loi, mais ne pouvant la faire prévaloir, ont résolu de s'abstenir. M. Bamberger, progressiste, dit que son parti, convaincu de la justesse de sa ma-nière de voir, s'en tiendra à son premier vote, mais ne contribuera pas non plus à entraver la discussion. Il ajoute que, si la majorité attache une importance capitale à l'unanimité de la résolution qui va être prise, elle peut voter avec les progressistes pour le triennat. M. Reichensperger, membre du centre, déclare qu'une partie de ce groupe adoptera le projet de loi sans modification. M. de Helldorf, conservateur, fait remar-quer que l'utilité du vote du crédit ne fait l'objet d'aucun doute et recommande au Par-lement d'adopter le projet de loi sans au-cune restriction. Pendant le discours de M. de Helldorf, le prince de Bismarck entre dans la salle des séances. M. Richter M. Richter, progressiste, dit que le vote du crédit pour trois ans est tout aussi cons-titutionnel que le vote pour sept ans. L'orateur déclare que les élections du nouveau Parlement ont eu lieu sons une pression tout à fait extraordinaire, et que le résultat n'a pas été influencé par cette ques-tion Armée impériale ou armée parlemen-taire@? mais par celle-ci Guerre ou paix@? Personne ne demandant plus la parole sur l'article 1er, il est procédé à un scrutin par appel nominal sur l'amendement de M. Stauffenberg, progressiste, qui tend à voter le crédit pour trois ans et qui est maintenu par M. Bamberger. Cet amendement est repoussé par 222 voix contre 23 il y a 88 abstentions les Polo-nais et les Alsaciens-Lorrains, à l'exception de M. Guerber, qui s'abstient, n'assistent pas au scrutin les socialistes votent contre l'amendement. L'article 1er a été adopté par 223 voix con-tre 48 83 membres se sont abstenus. Ont voté pour tous les groupes de droite, les députés nationaux-@libéraux, MM. @@@@@@H@@ildebrand et Retemeyer, députés li-béraux, et MM. Reichensperger, Landsberg Preysing de Straubing , le comte Adelmann, MM. Olendorfer, Buel et Lender, du groupe du centre. Les autres membres du centre se sont abstenus. Ont voté contre les libéraux, les démo-crates socialistes et les Alsaciens-Lorrains. L'article deux D'un correspondant Berlin, 9 mars. -@Le Reichatag a adopté l'article de la loi militaire, par 247 voix con-tre 20. Les abstentionnistes étaient au nom-bre de 83. Quant aux autres articles du projet gou-vernemental relatifs aux modifications ou aux améliorations éventuelles à introduire dans la loi du 24 juillet 1871, sur la retraite des employés de la marine, le chef de l'ami-rauté, baron Caprivi, les recommande à la bienveillance de l'Assemblée. Il est juste, ajoute M. Caprivi, que les personnes devenues impotentes au service de la marine obtiennent une retraite plus convenable. C'est, en outre, dit-il, une question d'humanité, que d'avoir soin des mousses qui ont été estropiés dans le ser-vice. Le projet a été adopté sans débat. LE PAIN CHER!ER! La précaution dangereuse. -@M. Mé-line. -@Un grand danger. On joue au Théâtre-Français une comé-die amusante et spirituelle qui s'appelle la Précaution inutile. On en joue au Palais-Bourbon une moins amusante et moins spi-rituelle qui pourrait s'appeler la Précaution dangereuse. C'est de celle-ci que je vou-drais dire un mot avant qu'elle ne tourne au drame. On a jugé à propos, dans certains ordres d'idées car il n'y a pas que des intérêts en cause, il y a aussi, je me plais à le recon-naître, des opinions et des convictions on a jugé à propos, dis-je, il y a deux ans, de prendre des mesures pour faire enchérir le blé l'on juge à propos, maintenant, d'en prendre de nouvelles pour le faire enchérir davantage. Mais faire enchérir le blé, disent les gens qui se contentent de raisonner avec leur gros bon sens, c'est faire enchérir le pain et faire enchérir le pain, le faire en-chérir artificiellement, par vote législative, c'est mettre un impôt sur les estomacs et risquer d'affamer le peuple, ou tout au moins d'en avoir l'air. -@C'est grave. On a bien dit, l'honorable M. Méline en-tre autres, qui a toutes les hardiesses comme toutes les douceurs, que c'était là une crainte chimérique et qu'entre le prix du pain et le prix du blé, entre le prix de la matière première et le prix du produit, il n'y avait aucune corrélation nécessaire. Le prix du pain, selon l'honorable député des Vosges, serait non seulement variable, mais arbitraire ce qui nous conduirait logique-ment, un de ces matins, à le fixer à notre fantaisie, par lois, décrets, et arrêtés, et à prier MM. les boulangers de nous le donner au-dessous du cours de la farine, en atten-dant qu'ils nous le donnent pour rien. Napo-léon, en 1811 a eu cette prétention elle ne lui a pas réussi mais M. Mérine ne doute pas qu'il ne soit plus fort que Napoléon et il a quelque sujet de le penser. Cette noble confiance n'a pas cependant rassuré tout le monde. Il y a des gens, même parmi les plus ar-dents pour le droit de 3 fr. et de 5 fr. qui se sont dit soutenir le cours du blé, c'est bien, puisque cela nous assurera de meil-leurs rendements de nos terres et nous permettra d'exiger de plus gros fermages. Mais il y a un terme à tout, et à force de trop tirer la corde on la casse. Si réelle-ment il venait de mauvaises récoltes si le blé remontait aux beaux prix des années de disette et si l'on était menacé de revoir le pain à 0 fr. 90 ou au-delà, cela vaudrait la peine d'y penser, car ventre affamé n'a pas d'oreilles et la faim est mauvaise con-seillère. Il se pourrait, l'humanité est si méchante, que le haut prix de nos fermages ne parût pas à ceux qui n'ont que leurs bras, une compensation suffisante de la dif-culté qu'ils éprouveraient à vivre. Et M. le président du conseil lui-même n'a pas paru trouver la préoccupation sans fon-dement. Il a dit qu'il ne croyait pas que le relèvement du droit amenât une hausse trop sensible du prix du pain. Il n'a pas dit qu'il n'amènerait pas de hausse. @On a donc cru devoir chercher un moyen de prévenir cette hausse, ou plutôt de la modérer, car on entend bien qu'elle ait lieu sans cela à quoi bon les droits@? On a cher-ché comment on pourrait l'empêcher de de-venir trop sensible. Il y avait un vieux moyen, l'échelle mobile, c'est-à-dire un sys-tème de droits croissants et décroissants se-lon les cours de façon, à ce qu'il semble sur le papier, à maintenir toujours ces cours en-tre certaines limites de baisse ou de hausse qu'ils ne doivent pas dépasser. M. le minis-tre de l'agriculture a refusé d'accepter la responsabilité de mettre, ou plutôt de re-mettre en pratique ce système. Et il a bien fait -@car l'expérience n'en est plus à faire. Partout, en France, en Angleterre et ail-leurs l'échelle mobile et les droits variables ont été essayés et partout ils ont fait, de la plus déplorable façon, leurs preuves non seulement d'impuissance, mais de malfai-sance. Et la raison en est simple c'est qu'ils constituent, pour le commerce, un danger perpétuel par l'état d'incertitude dans lequel ils le tiennent. C'est, comme on l'a dit, une souricière à double effet, dans laquelle sont fatalement pris, à tour de rôle, vendeurs et acheteurs et il en résulte de perpétuels et violents soubresauts en hausse et en baisse, aussi nuisibles, je l'ai dit hier, aux producteurs, qu'aux consom-mateurs. Il fallait pourtant trouver quelque chose et c'est M. Bernard-Lavergne, qui l'a trouvé. Et M. le ministre l'a accepté, et le cabinet après lui, par la bouche du pré-sident du conseil, parlant cette fois, non plus au nom de la majorité des membres du gouvernement@ mais au nom de la majo-rité du gouvernement. Ce que le mécanique de l'échelle mobile ne fera pas, le gouvernement le fera. Le gouvernement seul, en l'absence des Cham-bres, ou par propositions aux Chambres pendant la session, jugera si les cours sont assez élevés ou ne le sont pas, si le moment de faciliter les importations ou de les res-treindre est venu, si les bénéfices des cul-tivateurs sont suffisants ou si la faim des consommateurs est trop pressante. Il dira aux uns ou aux autres alternativement vous vendez trop cher, ou vous achetez trop bon marché. Et, en conséquence, il ouvrira toute grande, ou il ouvrira à moitié, ou il fermera tout à fait, en suspendant, en mo-dérant, ou en cessant de suspendre l'effet de la loi, la porte des approvisionnements. Ce ne sera pas l'échelle mobile automati-que ce sera l'échelle mobile discrétion-naire. Et l'on considère cela comme une sécu-rité. Mais c'est le plus épouvantable de tous les dangers. Et le gouvernement qui refuse de laisser fonctionner une mécanique défectueuse, consent à se charger d'être lui-même cette mécanique. Il se résigne à être juge de toute et par conséquent respon-sable de tout même de la pluie et du beau temps car lorsqu'il croira devoir soit main-tenir, soit modifier le fonctionnement des droits, il n'aura pas seulement à tenir compte, par un simple calcul d'arithméti-que, des quantités existantes en France ou au dehors et des besoins de la consomma-tion, il aura à s'inquiéter des apparences des récoltes en terre, des prévisions de la culture et du commerce, de tout enfin, et de @@mille autres choses. Le commerce le fait c'est son métier. Et s'il se trompe il est puni par les mécomptes qu'il éprouve. Il y joue sa fortune ou sa ruine. Et comme, tan-dis que les uns voient mal, les autres voient bien, les erreurs se compensent. Le gouvernement ne le peut pas faire, ou ne le peut faire @qu'avec la plus extrême impru-dence@ parce que, quoi qu'il en pense, il n'est jamais aussi bien renseigné que le commerce dont les appréciations diverses n'ont d'effet que dans les spères limitées des affaires de chacun il prononce et décide pour tous et, s'il a le malheur de se tromper, il se trompe pour la nation entière, parce que, tandis que le commerce ne joue que sa for-tune ou sa ruine, c'est son existence même, c'est-à-dire la sécurité sociale que joue le gouvernement assez téméraire pour assu-mer la tâche de se faire le régulateur des prix, le pondérateur des profits et le modé-rateur des appétits. On ne touche pas à ces choses-là@ ou, quand on y touche, on en meurt, et malheu-reusement on n'en meurt pas seul. M. Bernard Lavergne qui est le meilleur des hommes, a cru fournir au gouvernement un moyen de se tirer de l'embarras où le mettait une loi maudite. Il n'a fait que lui fournir une occasion de plus de s'enferrer et de se compromettre. C'est l'histoire de l'a-veugle qui ramasse un serpent engourdi et le prend pour un fouet. Tout va bien tant que la b te ne bouge pas. Mais le jour où elle se réveille, on apprend trop tard ce qu'est son venin. Rejetez loin de vous cette arme funeste, messieurs les ministres, je vous en conjure ou, si on vous contraint à l'accepter, n'en usez jamais. C'est contre vous et contre nous qu'elle se tournerait, et il ne serait plus temps alors de vous mettre en garde contre les illusions de la précaution dange-reuse. FRÉD@ÉRIC PASSY. AU PALAIS BOURBON Les couloirs. -@La gauche ra@dicale. -@L'examen de la loi militaire La gauche radicale a continué l'examen de la loi militaire. Tous les articles relatifs à la question des dispenses ont été adoptés. Passant ensuite à la question des sursis d'appel, le groupe s'est montré favorable au principe des sursis mais absolument hostile au maintien sur la liste énumérative des élèves ecclésiastiques. Le motif est que la loi ne doit se préoccuper d'aucune forme religieuse. Commission du serment judiciaire Vieille question que les bons cléricaux croyaient enterrée et qui revient sur l'eau. La Chambre avait voté en 1883 la laïcisa-tion du serment et la suppression des em-blêmes religieux dans les cours et tribu-naux. Le Sénat s'était empressé de rétablir les emblèmes et de créer le serment facultatif, instituant des catégories de jurés divisés en catholiques et libres-penseurs. Son projet n'a pas trouvé devant la commission nouvelle un seul défenseur. A l'unanimité, elle a repris à titre d'a-mendement le projet adopté par la Chambre et nommé pour rapporteur M. Jullien. Le président est M. Colfavru, le secrétaire M. Bizarelli.@@ La Chambre doit se réunir aujourd'hui dans ses bureaux pour nommer une com-mission chargée d'examiner le projet de loi tendant à supprimer un certain nombre de sous-préfectures. La session des conseils généraux devant avoir lieu le mois prochain, il est probable que la commission invitera le ministre de l'intérieur à consulter les conseils généraux sur les réformes que comporte le projet du gouvernement. La commission chargée d'examiner les traités de commerce signée avec la Corée et Siam a nommé rapporteur M. Dureau de Vaulcomte. Avant de statuer, la commis-sion entendra le ministre des affaires étran-gères. La commission des cadres de la marine La commission a examiné les deux pre-miers articles de la loi relative au corps de santé. Elle a maintenu l'inspecteur général et fixé les effectifs. Si les besoins du service l'exigent, la com-mission admet la création de médecins auxi-liaires pourvus du diplôme de docteur à dé-faut de cas derniers, elle admettrait des of-ficiers de santé, avec la réserve qu'ils ne seraient employés qu'en sous-ordre. M. Georges Roche a été nommé rappor-porteur de ce chapitre. La commission de l'armée La commission a continué la discussion de l'organisation de l'Ecole polytechnique. Après une longue discussion, par 16 voix contre 8 la commission a décidé que les élèves de l'Ecole polytechnique pourraient sortir de l'Ecole dans toutes les armes. A l'unanimité, la commission a décidé également que les écoles d'application se-raient ouvertes, par voie de concours, aux officiers de toutes les armes. La commission a renvoyé à sa prochaine séance la discussion d'un amendement aux termes duquel les candidats à l'Ecoles poly-technique devront avoir fait un an de ser-vice avant d'être admis, et un amendement de MM. Thiers, Gaillard et Treille, deman-dant que les élèves fassent un an de service à leur sortie de l'Ecole, comme le demande l'article 19. La sécurité en chemin de fer La commission de la sécurité publique dans les chemins de fer a décidé que les trains de troupes devraient être l'objet de mesures de sécurité égales à celles des trains de voyageurs. En conséquence, elle a, sur la proposition de M. Eugène Delattre, adopté l'amende-ment suivant Jusqu'au moment où les freins continus pourront être appliqués aux trains de trou-pes, chaque voiture sera munie d'un frein à vis.@@ Les sous-officiers et caporaux seront exercés à la manoeuvre des freins. PARIS SANS JOURNAUX Une protestation de la chambre syn-dicale des conducteurs-typographes Nous recevons la lettre suivante Monsieur le secrétaire. La @Chambre syndicale des conducteurs-typographes de Paris, dite Société de Gu-tenberg, fondée en 1843, dont le siège est rue Guisarde, n° 1, vous prie de porter à la connaissance de vos lecteurs qu'elle n'est nullement en grève et qu'elle n'a rien de commun avec la nouvelle Société des con-ducteurs et margeurs fondée tout récem-ment. Agréez, monsieur le secrétaire, l'assu@-rance de nos sentiments distingués. Pour le bureau. Le président, G. DECLERCO La nouvelle Chambre syndicale dont il est question dans la lettre qu'on vient de lire, est celle qui a essayé, il y a deux jours, de provoquer une grève générale, et d'empê-cher les journaux de paraître en invitant les ouvriers à aband@onner immédement les ate-liers. LE BAR@ON DIDIER CONDAMNATION A MORT A LA COUR D'ASSISES DE LA SEINE Un baron de centrale. -@Le coup de cornet. -@Un assassin poseur. Demangeot est un repris de justice chargé de huit condamnations pour vois et attentats à la pudeur. Le 7 octobre dernier, Demangeot avait quitté la maison centrale de Gaillon, et à pelac débarqué à Paris il faisait emplète d'un couteau à vérole et, vers onze heures et demie du soir, il entrait dans le débit de tabac de la veuvo Roux, 14, rue Boissy-d'Anglas. Cette dame allait fermer sa boutique. Elle connaissait cet individu qui, jadis, avait été son client, sous le nom du baron Didier . Elle avait presque peur de lui quand il entrait dans le bureau de tabac, il faisait en sorte de se trouver seul avec la veuve Roux et la questionnait sans cesse sur sa fortune, ses habitudes, le rendement de son com-merce. Quand il pénétra le 7 octobre, au soir, chez Mme Roux, celle-ci eut un mouvement de peur instinctive. Mais Demangeot la rassura par ces pa-roles -@Vous ne me reconnaissez donc pas, madame Roux@? Et il lui tendait la main. Puis presque aussitôt, d'un mouvement brusque, Demangeot portait trois coups de couteau, de ce couteau qu'il avait acheté le jour même et atteignit Mme veuve Roux dans le dos, les épaules et le cou. La buraliste avait la force de se traîner tout ensanglantée jusqu'à la porte de son débit et de pousser des cris de détresse. A ces cris se mêlaient ceux de l'assassin qui s'enfuyait à toutes jambes, criant lui-même -@A l'assassin@! au secours! au voleur@! Cette tactique faillit réussir. Mais le chien de Mme Roux aboyait aux talons de Demangeot et l'un de ses clients, M. Pagés, se mit à sa poursuite et le fit bientôt arrêter par l'agent Ludwig. Cependant Mme Roux, malgré la gravité de ses blessures, pouvait parler et dénon-çait son assassin. Confrontée avec Demangeot, elle n'hési-tait pas un instant à le reconnaître -@C'est lui mon assassin, c'est lui, le baron Didier.@@ Elle put même retracer la scène de meur-tre. @Demangeot avoua en prétendant seule-ment qu'il n'avait frappé qu'à la suite d'une querolle. Il prétendit avoir eu jadis des relations avec sa victime. Claude Demangeot L'accusé qui comparaissait hier devant la cour d'assisses est un petit homme brun, 30 ans, né à Saint-Marcel Saône-et-Loire de parents honorables presque dans l'ai-sance. Sorte de Duval -@les prétentions anar-chistes en moins -@il se considère comme un être supérieur et méconnu. Si la société avait fait pour lui son devoir, il n'eût point été réduit à voler et à assassiner pour trou-ver de l'argent. Tête d'alphonse, teint pâlot. L'accusation prétend que c'est un digne émule de ce pau-vre M. de Germiny, si sympathique aux ha-bitués des vespasiennes des Champs-Ely sées, et auquel la langue française est rede-vable d'un nouveau vocable. Claude Demangeot ne proteste pas trop et sourit, au contraire, en entendant ces arti-culations déshonorantes. L'interrogatoire L'accusé prétend qu'il a eu dans la vie de terribles déceptions @. -@Qu'entendez-vous par ces déceptions@? -@Des déceptions de jugement. -@Ah! oui, des condamnations. -@C'est cela. Le président retrace la scène du crime et insiste sur le coup de cornet porté par De-mangeot, afin que la victime ne puisse pous-ser le moindre cri. L'accusé reproduit les accusations odieu-ses qu'il a formulées contre Mme veuve Roux. Il prétend qu'il ne peut en dire trop long pour ne pas compromettre un grand personnage. -@Ça ne me rapporterait rien. C'est un médecin de marine qui assistait au Congrès de Berlin ça m'a déjà coûté treize mois que je viens de tirer. Le président lit des rapports de police, d'après lesquels Demangeot amenait chez lui, la nuit, de tout jeunes garçons et jamais de filles. Il prétendait être entretenu par un vieux birbe. Mme veuve Roux La victime de Demangeot est heureuse-ment remise de ses trois blessures. C'est une femme de l'honorabilité la plus incon-testable, une digne mère de famille qui a élevé par un travail opiniâtre, ses deux en-fants, après la mort de son mari. Elle dépose des faits connus. Pas d'incident. Les dépositions du commissaire de police et du sieur Pagès ne nous apprennent rien de nouveau. Mlle Louise Villemé, employée chez Mme veuve Roux se souvient avoir entendu, il y a longtemps, le baron Didier faire des propositions de mariage à sa patronne. Un jour il a ramassé un morceau de cein-ture appartenant à Mme Roux. Demangeot prétend avoir reçu cette étoffe comme souvenir il dit qu'il avait emprunté autrefois 5 francs à Mme Roux, qu'elle lui avait promis le mariage en disant qu'elle n'avait que 34 ans et qu'il est fort surpris d'apprendre qu'elle en a 43. Le jugement Le jury a répondu négativement aux questions qui lui ont été posées assassinat et préméditation. Quand l'accusé est introduit et que le greffier a fini de relire ce verdict, Claude Demangeot s'écrie en haussant les épaules -@Avec un jury accusateur, c'est pas ma-lin. L@a cour condamne Claude Deman-geot à la peine de mort. En entendant prononcer, sa condamna-tion Demangeot s'écrie de nouveau -@Monsieur le président n'est pas un juge c'est un accusateur@! Puis se tournant vers Me Litzeimann, il ajoute en pleurant -@Merci, merci bien, ne vous dérangez plus pour moi, @A L'HOTEL DE VILLE Les marchands de billets de théâtre M. Marius Martin questionne l'adminis-tration au sujet des abus commis par des marchands de billets de théâtre sur la voie publique. L'orateur, après avoir cité des faits, dépose un ordre du jour invitant le préfet de police à sévir contre les agents ou camelots qui stationnent aux abords des théâtres pour offrir des billets au public, et à signaler au ministre des finances les mar-chands de vins qui laissent installer dans leurs débits des agences non patentées d@e vente de billets. Il demande également au conseil d'émet@-tre le voeu que @M. le ministre des beaux-arts intervienne auprès des théâtres sub-ventionnés, afin d'empêcher le commerce interlope des billets, et que plus d'une cou-pure ne soit délivrée à chaque acheteur, sauf aux agences patentées. Après une discussion à laquelle prennen-part MM. Rouzé, Desprès, Joffrin. M. Mar-tin, Hervieux, et le secrétaire général de la préfecture de police qui assimile l'industrie@ théâtrale à une industrie quelconque et qui déclare que son administration ne manque pas de sevir contre les camelots qui vendent des billets dans la rue, le conseil repousse l'ordre du jour de M. Marius Martin et adopte le voeu au ministre des beaux-arts déposé par le même membre. Le pouvoir éclairant du gaz Le conseil a adopté le projet de délibéra-tion suivantnt Article premier nouvelle rédaction . -@Le service technique de la vérification du gaz est détaché de l'ensemble des services techniques de la direction des travaux et constitue en service technique autonome hors cadres. Ce service technique fonctionnera sous le contrôle direct du consel, municipal par l'in-termédiaire d'une commission de surveil-lance composée de cinq conseillers élus. @Le service administratif de la vérification du gaz fonctionnera, comme par le passé, à la direction des travaux. Les articles 2@ à 9, stipulant que le chef du service devra faire des essais à toutes les heures du jour et de la nuit adresser des rapports au conseil sur les perfectionnements apportés ou à apporter relater toutes les études faites sur les nouveaux systèmes d'éclairage par le gaz, l'électricité, etc, sont également adoptés. Est également adopté, par 34 voix contre 27, un article additionnel déposé par M. le docteur Chautemps, donnant mandat au la-boratoire municipal de faire des prélève-ments de gaz dans les établissements pu-blics et chez les consommateurs et de dres@-ser des procès-verbaux dans le cas où le gaz prélevé con@tiendrait un excès d'oxyde de carbone et en général des substances toxiques. L'AFFAIRE DE LA RUE DELAMBRE Attentat sur une petite fille de neuf ans.-@Arrestation d'un concierge. Un vif émoi a été causé mardi soir dans le quartier Montparnasse par l'arrestation d'un vieux concierge inculpé d'un crime honteux. Cet homme nommé T..., âgé de 56 ans, portier d'une maison de la rue Delambre est accusé d'avoir abusé d'une petite fille de neuf ans, Maria L... Les parents de cette enfant, domicillés aujourd'hui boulevard d'Enfer, demeuraient autrefois dans la maison dont T... était le concierge. C'est là que cet individu avai@@t connu la fillette et avait tenté d'abuser d'elle pour la première fois. Depuis, et malgré le départ de la maiso@n des époux L., la jeune Maria avait continué @@de voir le vieux T.. parce que celui-ci, a-t-elle déclaré, lui donnait des sous et lui achetait des cahiers, des livres, des porte-plumes.@@ La mère, Mme L..., étonnée de trouver de l'argent dans la poche de sa fille, questionna l'enfant et finit par lui arracher l'aveu des actes infâmes dont T... s'était rendu coupa-ble. @Une plainte fut immédiatement déposés et hier soir, des agents vinrent rue Delambre, pour arrêter le vieux misérable. On a eu toutes les peines du monde à protéger T... contre la foule. La nouvelle de ses méfaits s'était rapide-ment répandue et les gens du quartier vou-laient faire un mauvais parti à l'inculpé. Le père de la petite fille, dès qu'il a appris les attentats dont son enfant a été victime, s'était rendu chez le concierge, et lui a administré une violente correction. Le vieux T... a été écroué au Dépôt. EN DANEMARK Au bal de la cour@ -@Est-ce un pré-sage @@D'un correspondant Copenhague, 9 mars. -@Le roi Christian VII a éprouvé un accident pendant le bal @@@donné au palais royal. @@Voici quelques détails sur cette événe-@@@ment, qui a fait un très grand bruit. Après le souper, le roi prit part sa cutilion et choisit comme danseuse Mlle Estr@@üp, la fille du ministre, président du conseil. Il y@@@ avait près du trône de la reine un endroit où le parquet était fort glissant deux cou-@@ples venaient de tomber quand le roi glissa à son tour, tomba sur le dos et vint frapper violemment de la tête la dernière marche du trône. Un cri général retentit dans la salle. La musique cessa, et le roi évanoui ne put se relever. On lui fit respirer des sels, on lui mouilla le front et il reprit bien-tôt connaissance. Il donna le signal de faire recommencer les danses il fît même un fois le tour de la salle de bal. Bientôt la cour tout entière quitta le bal, et la fête fut brusquement in-@@terrompue. Le roi est resté deux jours dans ses ap@-partements. Il a repris maintenant mais à grand'peine ses occupations et ses prome-nades, malgré de violentes douleurs à la nuque, qui sont les suites de sa chute. @@TABLETTES DU JEUDI Les pourquoi et les parce que les ma-rées. On sait que les eaux de la mer ne sont ja-mais stables. Deux fois par jour l'Océan couvre et abandonne successivement le ri-vage. C'est ce qu'on appelle flux et reflux ou marée montante et marée descendante. Ce mouvement continuel de va-et-vient de la mer a pour cause l'attraction du soleil et de la lune, mais cette dernière planète étant plus rapprochée de nous, a une action plus active, elle attire les eaux deux fois et demi de plus que le soleil. Lorsque le soleil, la lune et la terre se trouvent sur la même ligne, ce qui arrive aux nouvelles et pleines lunes, l'influence de l'attraction est beaucoup plus forte. C'est alors que se produisent @les grandes marées. Celles-ci ont lieu aux équinoxes de prin-temps et d'automne, tandis que les marées les plus faibles se trouvent toujours à l'épo-que des solstices, parce que la lune étant alors à une grande distance de la terre, n'exerce qu'une influence peu sensible. Les marées ne se produisent pas dans toutes les mers. Quoique les eaux soient soulevées et subissent des oscillations, il faut qu'il y ait une inégalité d'attraction. Les mers de peu d'étendue n'ont donc pas de marées. Dans la Méditerranée, elles sont à peine sensibles, parce que les eaux qui ar-@@rivont à la marée montante n'ont qu'un pas-sage restreint. Il ne se produit par consé-quent qu'un effet inappréciable sur le niveau général. Les marées de la Manche et de la Batti-que sont uniquement formées par l'influence des marées de l'Océan. Les grandes marées ne présentent #######