[OCR_toInput] M. Robelin à exprimé le voeu que chaque ville de garnison ait son Foyer du soldat. M. Gaston Thomson a rappelé qu'Ed-mond Goudchâux, le grand ami des Foyers du soldat, avait, pendant l'Année terrible, Ké à Metz un ardent patriote. Enfin M. Edouard Ignace, sous - secrétaire l'Etat à la guerre, a pris la parole au nom du gouvernement. m- ■ ■ ■ 5 -Ç -CHEZ LES RADICAUX - i-UïSEMslasimainplitipt INTÉRIEURE ET EXTÉRIEURE Le Comité exécutif du Parti radical S tenu hier sa séance mensuelle sous la pré-sidence de M. André Renard, député de la Nièvre. Quelques parlementaires, parmi lesquels MM. Beauvisage et Henri Michel, sénateurs René Renoult, Justin Godart, Puech, William Bertrand, J.-B. Mcrin, Amiard, députés. Une centaine de délégués en plus. -. Les clauses internationales des travailleurs M. Justin Godart exposa d'abord les rai-sons qui militent en faveur de clauses in-ternationales de travail dans le traité de paix. Le Comité exécutif adopta ensuite l'ordre du jour suivant Le Comité Exécutif estime, que le traité ce Paix doit contenir des clauses relatives au tra-vail. Il invjte le Gouvernement à proposer et .soutenir à la Conférence de la Paix l'insertion ~a d'une clause proclamant la volonté des puis-sances signataires de réaliser par une législa-tion internationale du travail les conditions hu-maines du travail en sauvegardant l'instruction générale et professionnelle de l'enfant, la ma-ternité, la vie de famille, la vie sociale, la san-té physique et morale, le développement de la population b de l'institution dans la Société des Nations Tune conférence périodique internationale du travail entre les puissances signataires, confé-rence à laquelle les Etats non signataires pour-ront adhérer et qui devra comprendre des dé-légués des organisations nationales ouvrières et patronales, et qui aura pour but de faire pro-. presser par des conventions successives la lé-gislation internationale du travail. La liberté du commerce M. Vollaeys se paignit de la situation lamentable dans laquelle se trouve les po-pulations des régions libérées et fit adopter une protestation contre le refus systéma-lique des autorités en ce qui concerne le Tetour des populations dans leurs localités. M. Michaelis demande la reprise la plus grande possible des transports normaux 'I JIa r voie ferrée, la reconstitution immédiate de notre flotte marchande, la suppression des consortiums et la libération du com-merce, ces mesures aboutissant, au sur-plus, à un abaissement d.u coût de la vie. Après une vive discussion contre la poli-tique des sursis, le Comité lui donna sa-tisfaction. La Société des Nations M. Ripault fit connaître comment le bu-reau du Comité exécutif entendait la So-ciété des Nations, surtout en de qui con-cerne l'entrée de l'Allemagne dans cette organisation. Il ne fut contredit par aucun auditeur et rassemblée vota d'enthousias-me un ordre du jour ainsi conçu - Le Comité Exécutif donne mandat à son bu-reau d'être. lors de sa prochaine entrevue avec le Président Wilson, l'interprète de la doctrine 4Ttte, le Parti Radical et Radical-Socialiste n'a cessé de soutenir avec Léon Bourgeois au su-jet de la Société des Nations. Pleinement d'accord sur les principes déve-loppés par l'illustre Président de la République des Etats-Unis dans ses célèbres messages, le Bureau insistera notamment sur la nécessité Qui s'impose aux Puissances alliées et asso-ciées de créer la Société des. Nations, puis de l'ouvrir aux Neutres, afin d'y admettre les puis-sances ennemies dès le moment où celles-ci devenues sincèrement démocratiques et respec-tueuses de la justice, se seront acquittées des différentes obligations imposées à la suite de3 orimes conçus par les gouvernements de Vien-ne et de Berlin et perpétrés par leurs armées. La réforme électorale Enfin, M. Alfred Dominique voulut sa-voir à quelle réunion le Comité exécutif discuterait la question de la réforme élec-torale. M. le président assura que le Parlement procéderait à cette étude dès le commence-ment de l'année 1919. M. J.-L. Bonnet se plaignit amèrement de la légèretéi avec laquelle les parlemen-taires du groupe d.u Parti à la Chambre traitaient les décisions du Congrès et de-manda que la discussion fût inscrite à l'or-~1re du jour de la prochaine réunion.. Les délégués qui restaient lui donnèrent-satisfaction. Bosisags i La Faystts - et à Wilir Wright ♦ ■ Le Mans, 22 décembre. - Pour célébrer le centenaire de l'élection du général La Fayette comme dléiputé de la Sarthe et la pose de la première pierre d'un monument è l'aviateur américain Wilbur Wright qui fit, en 1908, ses expériences initiales aux Hunaudières et à Auvours, le département de la Sarthe a organisé au Mans une gran-de manifestation franco-américaine. C'est hier après-midi, à deux heures, que M. Simon, ministre des colonies, le com-mandant Brocard, chef de cabiPel de M. Jacques-Louis Dumesnil, remplaçant Je sous-secrétaire d'Etat, retenu à Paris par une indisposition, et M. Sharp, ambassa-deur des Etats-Unis, présidèrent à la céré-monie de la pose de la première pierre du monument, place de la République, au .rond-point du monument à l'Armée de la Loire. MM. René Viviani et Paul Painlevé, an-ciens présidents du Conseil des ministres M. Jules Oambon, ancien ambassadeur de France à Washington, et les représentants de l'iEtat d'Ohio et des aéro-clubs de Fran-ce et d'Amérique étaient au nombre des invités. Au cours de la cérémonie, M. Shiarp, am-bassadeur des Etats - Unis, a prononcé un discours fréquemment applaudi, de même que M. Painlevé et M. Henry Simon, qui célébra la fraternité franco-américaine, grâce à laquelle nous avons gagné la vic-toire. - -Une conférence de M. Bouglé, profes-seur à là Sorbonne, sur M. Wilson et la tradition libérale , et un diner offert par le conseil général de la Sarthe terminèrent cette journée de fraternisation franco-amé-ricaine. VICTOR-EMMANUEL RENTRE EN ITALIE .- Hier, le roi d'Italie, accompagné du prince de Piémont, retour de sa visite au front, est passé en gare de Lyon, rentrant en Ita-lie. - -.-Le départ de M. de Romanonès Le comte de Romanonès est parti hier matin en automobile, pour Reims et Châ-teau-Thierry. Il était accompagné par l'am-bassadeur d'Espagne, par M. William Mar-tin et les personnes de sa suite. v De retour à Paris, à six heures et demie, il a pris le train, hier soir, à huit heures, pour rentrer en Espagne. - -Les obsèques de Sidonio Paès Lisbonne, 22 décembre. - Aujourd'hui ont eu lieu, au milieu d'un grand concours de population, les obsèques solennelles du président Sidonio Paès. Des forces fran-çaises, anglaises et espagnoles avaient été débarquées des navires de guerre en rade et accompagnaient le cortège. - M- -Le ravitaillement des Serbes et Yougo-Slaves .,J t. - f M. Herbert Hoover, contrôleur de ravi-taillement américain, d'accord avec la dé-cision des gouvernements associés de pren-dre d'énergiques mesures de secours, vient de charger le colonel Atwood, de l'armée américaine, de la direction du ravitaille-ment de la Serbie et de l'Etat yougo-slave par l'administration des vivres des Etats-Unis. Le colonel, accompagné de six offi-ciers, se rendra sans délai à Belgrade et dans d'autres endroits du territoire en question. De leur côté, les Alliés vont en-voyer des représentants pour participer dans l'oeuvre de secours. .-Un prêtre arrêté par les Italiens Le Giornale d'Italia du 19 décembre annonce l'arrestation à Zara, sous l'inculpa-tion d'excitation à la révolte, de l'abbé Bian-chini, député dalmate, et directeur du jour-nal Zaronni Liski . En raison de ces ex-citations, dit-il, le commandement italien. a donné l'ordre d'arrêter cet infâme prê-tre et l'a fait écrouer à la prison de Zara, par les carabiniers . Nous espérons, ajoute-t-il, que cela servira de leçon aux ennemis de l'Italie. DERNIERE HEURE Dépêches et Informations de la Nuit , EN A LLEMA GNE 111 DEMOCRA TIQUE Le Gouvernement de Berlin - !,,..JI. aor- jp N-. et lés Etats confédérés #.r - . et- -Zurich, 22 décembre. - Le service alle-mand de propagande annonce qu'en pré-sence des efforts faits lors de la constitu-tion de la République d'Oldenburg , en vue d'incorporer à cette République certains ter-ritoires de la Prusse, le gouvernement cen-tral déclare, dans une communication offi-cielle, que ce procédé est inadmissible. 11 fait ressortir que la charpente territoriale de l'Allemagne n'a pas été atteinte jusqu 'ici par la Révolution. L -Partout, poursuit là communication, le peuple est représenté par les C. O. S., qui ont pris la place de ceux qui détenaient jus-qu'ici le pouvoir suprême. Mais les limites territoriales de ce pouvoir n'ont cas été changées .La modification des frontières de quelques anciens Etats confédérés a besoin de l'approbation du gouvernement central, attendu qu'elle contient une dérogation aux lois en vigueur en Allemagne et que le pou-voir législatif a été transféré de ceux qui disposaient de la souveraineté au Conseil des délégués du peuple. Le gouvernement central n'a pas l'intention de laisser modi-fier les frontières territoriales des divers Etats libres allemands, avant que l'Assem-blée nationale constituante ait pris une dé-cision à ce sujet. Le nouveau Comité central Berne, 22 décembre. - On télégraphie de Berlin que le nouveau Comité central de la République socialiste, élu par la Confé-rence des C. 0. S. a tenu hier sa première séance. Ont été élus président, Leinert Hano-vre , ex-président de la Conférence d'em. pire Cohen Reuss et Herman Muller. Tous trois appartiennent au parti majori-taire. Le majoritaire Schafer Cologne et Wa-gner front oriental ont été désignés com-me trésorier et secrétaire. L'ancien comité exécutif doit transmettre les pouvoirs au Comité central, ce matin, à dix heures. -Les élections à l'Assemblée nationale de Prusse Berne, 22 décembre. - On télégraphie de Berlin que la loi électorale pour l'Assem-blée nationale prussienne prévoit vingt-trois circonscriptions électorales qui éliront ~qua-tre cent un députés, sur la base de la re-présentation proportionnelle. Un Congrès de la bourgeoisie Berne, 22 décembre. - Le Conseil des bourgeois de l'agglomération berlinoise vient de convoquer en un congrès de la bourgeoisie, qui se tiendra le 5 janvier 1919, à Berlin, tous les membres bourgeois de l'Allemagne et de l'Autriche allemande. Chaque district enverra un délégué par cent mille habitants la représentation mi-nimum sera de deux délégués au moins. Une armée allemande concentrée en Posnanie Zurich, 22 décembre. - D'après des in-formations reçues dans les milieux polo-nais, une importante armée serait en train d'effectuer sa concentration en Posnanie, sous les ordres du maréchal Hindenhurg. CHEZ ms ALLIES La Conférence impériale de guerre A LONDRES 1 Londres, 22 décembre. - La deuxième réunion du cabinet impérial de guerre a été des plus importantes. Les conditions de la paix y ont été discutées, affirme le Daily Express. On dit qu'on est arrivé à des décisions sur les points vitaux de la politique anglaise. • L'Angleterre insistera, à la Conférence de la Paix, pour que les colonies africai-nes ne fassent pas retour à l'Allemagne. Les membres du cabinet de guerre ont été unanimes sur ce point. Ils se sont préoccupés également de la méthode à employer pour obtenir de l'Al-lemagne les indemnités de guerre, mais non du chiffre de ces indemnités qui de-vra être fixé par des commissions nom-mées au moment où la conférence se réu-nira. Les ministres anglais sont d'avis que la France, la Belgique et les autres pays dévastés doivent être très prompte-ment indemnisés et restaurés. Quant aux demandes anglaises, l'Allemagne pourra les réaliser en fournissant assez vite des matières premières nécessaires à l'indus-trie de l'Empire britannique. La conférence a discuté également les mesures à adopter pour empêcher les marchandises allemandes d'arriver en masse sur le sol anglais. Un strict contrô-le des importations et une politique de pro-testation ont été envisagés. - -i Le Monténégro et la Serbie Bâle, 22 décembre. - On télégraphie d'Agram, 22 décembre Les délégués de la Skouplchina de Mon-tenegro ont notifié officiellement à Belgrade la réunion du Montenegro à la Serbie. CHEZ LES NEUTRES Le MM de la Confédération A GENÈVE Genève, 21 décembre. -, La ville de Ge-nève a fait aujourd'hui à M. Ador, le nou-veau président de la Confédération, une ré-ception enthousiaste. Le président est arri-vé en automobile de Berne à 4 heures de l'après-midi. Un cortège, comprenant plu-sieurs milliers de participants, notamment les autorités civiles, militaires, judiciaires, et de nombreuses délégations de toutes les sociétés avec drapeaux, accompagna le pré-sident jusqu'à l'Hôtel de Ville où il a dé-filé devant M. Ador, au milieu des salves d'artillerie et des sonneries des cloches. Une foule énorme assistait à cette' fête. La ville est, magnifiquement pavoisée. A 8 heures du soir a eu lieu une autre grande manifestation en l'honneur de M. Ador. M. Devitte, correspondant de ~l'Associaled Press des Etats-Unis eL du Daily Express r , Londres a interviewé M. Ador qui a déclaré Il Si le président Wilson nous fait, com-me nous le désirons vivement, le très grand honneur de venir en Suisse, nous serons heureux de lui exposer la situation écono-mique de notre pays et no.us lui exprime-rons notre reconnaissance pour les témoi-gnages de sympathie et pour l'aide efficace que les Etats-Unis nous ont prodigués. Le président Wilson sait que notre démocratie aspire à pouvoir travailler librement sans être souinise à un contrôle contraire à sa souveraineté et désire qu'une paix juste ei équitable pour tous basée sur les principes proclamés par le président Wilson lui soir garantie. Le président Wilson et l'Angle-terre connaissent trop bien notre situation au centre de l'Europe, entre les grandes puissances avec lesquelles nous devons pouvoir échanger nos produits, pour ne pas comprendre les besoins de nos indus-tries qui ne disposent pas de matières pre-mières. Le Congrès américain P f discute de la Paix ■ ■ Washington, 22 décembre. - M, Lodge, leader du parti républicain, à développé sa proposition tendant à la remise, jusqu'à-près la conclusion de la paix, de l'examen de cinq parmi les quatorze articles du pré-sident Wilson, à savoir ceux qui visent la Ligue des nations, Ta liberté des mers, la diplomatie secrète, les barrières économi-ques et la réduction des armements. M. Lodge dit, en ce qui concerne la Ligue des nations, qu'aucun plan n'a en-core été soumis qui ne provoquerait pas des discussions indéfinies. La liberté des mers est une autre question non définie. M. Lodge ne peut pas croire que la Gran-de-Bretagne penserait à abandonner le droit de blocus. M. Lodge relevant également la nullité des promesses allemandes, déclara que des garanties pour la bonne exécution des con-ditions de paix et le payement des indem-nités doivent être exigées et que les Etats-Unis doivent y avoir une part proportion-née. Les. colonies allemandes me doivent pas être rendues à l'Allemagne, quelles que soient les dispositions que puissent pren-dre les délégués à la conférence de la paix. MOUVEMENT SOCIAL C. G. T. - Réunion de la Commission admi-nistrative. le mardi 24 décembre à 20 heures, salle de l'Union des Syndicats. 33, rue de ia Grange-aux-Belles. -.. AVIS ET COMMUNICATIONS Grande réumon franco-roumaine. - Lundi 23 décembre aura lieu à l'Hôtel des Sociétés S' -vantes, 28, rue Serpente, à 8 h. 30 du soir, une grande réunion franco-roumaine. Y prendront la parole, MM. les Députés Louis Marin rappor-teur général du budget. Gustave de Kerguezec, député et plusieurs personnalités roumaines. - - -NOUVELLES BRÈVES PARIS Paris, pluie. Au Parc Saint-Maur, la tem-pérature moyenne, 4°1, a été supérieure de 1°7 à la normale 2°4 . Depuis hier, tempe-rature max. 7°, min. 3°. A la Tour Eiffel, température max 7°, min. 3°. - Hier a été promulguée là loi tendant à renouveler le privilège de la Banque de France. Aux termes de cette loi, le privilège concédé à la Banque de France, par les lois du 24 germinal an XI, 22 avril 1806, 30 juin 1840, 9 juin 1857 et 17 novembre 1897, est prorogé de vingt-cinq ans, à partir du 1er janvier 1921, et prendra fin le 31 décembre 1945. - M. Causeret, directeur du personnel au ministère de l'intérieur, et M. Rabany, di-recteur honoraire au même ministère, vont se rendre en mission à Spa ils sont char-gés d'inventorier et contrôler les valeurs et objets d'art dont les Allemands se sont em-parés et dont la restitution va leur être im-posée. - M. Maurice Croisset, membre d-ii. Con-seil supérieur de l'instruction publique, est nommé vice-président de ce conseil. - Hier soir, une femme paraissant âgée le vingt-cinq ans, a été tuée à coups de couteau, rue des Ecoles, à Charenton. Le orps a été transporté è la Morgue. Le neurtrier est en fuite. DEPARTEMENTS - Le conseil municipal de Vichy a décidé ie donner le nom de Jean Jaurès à l'une 'es rues de la station thermale, - A la suite des pluies abondantes tom-ces dans la région la Loire et ses affluents subissent actuellement une forte crue. A Dccize, le niveau des eaux du fleuve atteint uatre mètres. ETRANGER - On envisage comme prochain un re-~laniement, peut-être la démission, du ca-inet polonais. La décision de la Diète do osen, qui représente cinq millions do Po-sais, aurait convaincu le général Pilsuds-i de la nécessité de former un cabinet de oalition. - Le directeur des postes et télégraphes nglais prie le public de ne pas se servir lu télégraphe pour la transmiseion des sou-haits dé nouvelle année. n ajoute que les ~li -gnes sont actuellement surchargées et que la remise de ces dépêches subira, de longs retard. - Le général v.on der Goltz et les dernie res troupes allemandes ont enfin quitte Helsingfors pour rentrer dans leur pays. Malgré le désir du roi de Roumane qui souhaitait la formation d'un cabinet de concentration, M. Bratiano n'a pas réussi à se mettre d'accord avec les conservateurs sur plusieurs points, en particulier sur lui, distribution de terres aux paysans. Le Ué binet a néanmoins été constitué. LES THÉATRES LES PREMIÈRES -'. a AU CHATELET Les Millions de. VOriçlM Sam, de M. Henry de Gorsse. Pièce à grand spectacle, où l'auteur, mal g'ré une intrigue peut-être, trop inexistante, a réussi à multiplier les changements do décor et les ballets. Le luxe de sa mise en scène fait vraiment honneur à M. Fonta-nés. Nous voyons la naïve jeune fille qui, ijotst conquérir le coeur de son cousin, enrage coureur d'aventures, se métamorphose èn coquette américaine et, grâce aux millions de son oncle Sam parcourt le monde,-~M-itiraînant à sa suite le ,cousin qu'elle épousera au dernier acte. Les danses sont admirablement réglées. Mlles Rita Sa.ngetti et Lucy Relly s'y prodi-guent avec talent. Parmi les hommes met-tons à part M. Déan, au jeu très fin. Citons encore Mlle Sodiane, Genèviève Williams MM. Carjol et Géo Jems. ., -PROGRAMME D'AUJOURD'HUI Opéra - Relâche. Comédie-Française, 7 h. 45. Le Clottre , Deux couverts. Le Clolir Opéra-Comique, 8 h. - Madame Butterfly.. Odeon 7 h. 45. - Andromaque Lçs Plaideurs, Gaîté-LY f,jqUe, - Relâche. Vaudeville, 8 h. 30. - La Revue de Paris. Variétés , 8 h. - Rodhope. Gymnase. 8 h. 30. - La Vérité toute plut, Sarah - Bernahard, 8 h. - L'Aiglon. t. Antoine. 8 h. 30. - Le Traité d'Auteutt Réjane 8 h. 30. - Notre Image. Porte-Saint-Martin, 8 h. 15. - Samson Athénée. 8 h. 30. - Le Couché de la Mariée, Renaissance, 8 h. 15. - Chouquette et son AI Palais-Royal, 8 b. 30. - Le Filon. Bouffes-Parisiens, 8 h. 45. - Phi-Phi Châtelet, 8 h. - Les Millions de l'oncle Sam Nouvel Ambigu, 8 h 15. - La Femme et Io, Pantin. Michel, relâche. - Prochainement Le Cochon qui sommeille. Capucines, , h. 30. - Pit ! Pal 1 Edouard-VII , 7, h. 30. - Alcarazas Daphnis et Chloé ou la Leçon d'Amour. Grand-Guignol, 8 h. 30. - Le Viol Mon frère de lait L'Homme qui tue la douleur. Trianon-Lvrinue, 8 h. 15. - Les Mousquetai. res au Couvent. Apollo, 8 h. - La Reine Joyeuse. Théâtre des Ails, 8 h. 30. - Beulemans 1 Marseille. Vieux-Colombier, 8 h. 30. - Le Dict des jeux du Monde-Albert- 1er , 8 h. 30. - The man who staved at IIome Kit . Nouveau Théâtre Caumartin, 8 h. 30. - Here we are again. Cluny, 8 h. 30. - Le Contrôleur des wagons -lits. -Comédie-Mondaine, h 15. - Madame et sur filleul. Folies-Bergère, 8 h. 30. - Zig-Zag. Olympia, 8 h. 30. - Nouveau programme. Casino de Paris, 8 h. 30. - Pa-Ri-Ki-Ri. Concert-Mayol, 8 h. 30. -. Un mari monte. Nouveau-Cirque, 8 h.15.- Attractions diverses. Cadet-Rousselle, 8 h. 15. - Et. ~v'lan ! ~ revuel Pie qui chante. - Pie qui fase. Band. Impérial, 8 h. 30. - Tu ne le seras ps3 Bfr ~bards à l'américaine. Empire, 8 h. 15. - La Mascotte. -A l'Onéra, M. Franz, de retour d'une brillante tournée en Amérique, fera sa rentrée mardi prochain dans Samson et Dalila.. . A la Gaité-Lyrique, samedi soir, la première représentation du Drapeau. comédie lyrique en 3 actes, tirée de la nouvelle de Jules Claretie, par M. Paul Milliet., a eu un gros succès dû 8n talent du comnositeur M. Ch. Pons, du librettiste M. Paul Milliet, et d'excellents interprètes. ' ~Pasqula. Travail exécuté par des ouvriers payés au tarif syndical Le gérant II. Dutertre. IMPRIMERIE FRANCAISE Maison J. ~Dangon 123. rue Montmartre, 123, Paris 8e Georges DANGON, imprimeur COURRIER DE LA LIBRE PENSEE - ■ ♦ ■ Cléricalisme d'Outre-Mer - -. Laissons pour, un instant les thuriférai-res et les flagorneurs, abusant des griseries de la victoire, transformer en héros les po-tentats et chefs d'Etat qui nous arrivent du Nord et du Midi, et examinons avec l'objectivité du libre-penseur instruit par l'histoire le revers de la médaille . Cer-tes, nous reconnaissons sans hésiter que l'aide anglaise d'abord, et le concours amé-ricain ensuite, ont été les facteurs décisifs de la défaite allemande. Nous abandonne-rons même aux psychologues de demain Ja question de savoir si les hautes et nobles idées de Droit et de Justiçe furent les seuls motifs déterminants de ces précieux appuis. Quant à ergoter sur l'enthousiasme échevelé de la C. G. T. et des camarades socialistes pour le très honorable et très bourgeois président Wilson, c'est affaire iux consciences unifiées qui, dans les sa-lons luxueux du citoyen-prince Murât et devant son hôte illustre, oublieront pour quelques heures les méfaits de l'infAme ca-pital saus lequel, cependant, il n'est pas de bonnes usines. de g.uerre. N'est-il pas vrai, Thomas ? Qu'en dites-vous, Citroën ? Tout cela, d'ailleurs, c'est de la politique et puis CI business are business , les affaires avant tout, que diable mais certainement, il ne viendra à l'esprit d'aucun de penser, en pleine aipothéose wilsonienne, que nos excellents amis d'Amérique n'ont pas seule-ment apporté avec eux des fusils et des canons avec lesquels ils ont accompli de superbes prouesses mais encore des wa-gons entiers de bibles et des légions de missionnaires destinés à évangéliser la France, conformément aux rites aussi va-riés qu'innombrables des sectes protestan-les d'outre-Atlantique. Et c'est là ce qui nous gâte un peu, à nous autres mécréants libres penseurs, la joie de ces belles journées toutes vibrantes d'acclamations. Vraiment, les chevaliers de Colomb, c'était déjà beaucoup, mais les masses cantiq.uantes et psalmodiantes de JÀ If Young Men Christian Association i , c'est trop. N'avions-nous pas assez de la pestilence catholique qui a gangrené aux trois quarts notre malheureuse Europe, et cette bonne et naïve France en particulier ? Faut-il que les cléricaux protestants, qui s'enorgueillissent de compter le président Wilson comme l'un de leurs plus fermes pratiquants, viennent y ajouter. toute la gamme de leurs exaltations puritaines ? Nous regrettons bien sincèrement que, tout en remerciant avec les plus splendides fêtes nos amis yankees du bon coup de main qu'ils nous ont donné en fin de guer-re, le gouvernement français n'ait pas cru devoir leur demander très amicalement de ne pas faire succéder une invasion à une autre, des ravages d'ordre purement mo-ral ayant souvent fait plus de mal à une nation que des destructions matérielles toujours réparables. J'imagine qu'il eût été facile de leur faire comprendre sans les froisser, - ils ont trop de bon sens pour cela ! - que notre pays n'a que faire, en .ce moment surtout, de sermons sur la mon-tagne, et qu'ils agiraient sagement en re-frénant le zèle parfois intempestif de leurs chefs méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, etc., qui pullulent dans tous les coins et recoins de la France. A la grande rigueur, et pour ne pas les déso-bliger, on pouvait leur permettre de veiller avec toute la sollicitude de 'coeurs vertueux sur ces jeunes sammies qui étaient là-bas l'édification de leur paroisse par l'austère rigidité de leur conduite dans les larges avenues de New-York o.u de Washington, et sont ici. la distraction des passants très amusés de les voir déambuler une fille à chaque bras, sur nos. boulevards. Sans doute, il laut bien que jeunesse, même protestante, se passe, et la continence n'est pas comrprise, par l'Amérique, du mois quant à ses nationaux puritains, comme -un article d'exportation. D'ailleurs, lorsque ses valeureux soldats repasseront l'Atlantique, il leur sera permis de repren-dre le masque de rigide vertu de l'avant-guerre et de Vitupérer contre les désordres et les débauches de la grande Babylone après en avoir largement usé et abusé. Mais bien loin de s'inquiéter d'une telle leçon de choses qui donne à réfléchir sur les conséquences dangereuses pour l'avenir d'une propagande religieuse accueillante au vice sous le masque de l'honnêteté, le gou-vernement semble avoir eu à coeur, au contraire, de lui faciliter les moyens de se développer chez nous. C'est ainsi qu'on a pu lire avec stupéfaction une circulaire de M. Tardieu, réclamant à la secte Y. M. C. A. des professeurs pour nos Univer-sités 1 Charles VAUDET. A suivre. P.-S. - Mon ami Santiève a eu l'obli-, geance de me faire savoir qu'un M. Du-plessy, abbé de son métier et écrivassier entre deux messes, s'est occupé de moi dans son journal. Les appréciations du che-valier du goupillon, m'indiffèrent Je lui signalerai encore, après celle qu'a relevé Santiètve, deux grosses contre-vérités qu'a-vec un pe.u de réflexion ledit ensoutané au-rait pu éviter. Dans le jugement qu'il rappelle, le qua-lificatif pseudo-fondateur appliqué à son Jésus est conforme aux doutes émis par l'exégèse moderne sur l'existence du personnage et à l'opinion généralement ad-.mise, même par les catholiques, que l'apô-tre Paul fut en réalité le véritable fondateur de la secte chrétienne. Quant à l'inanité, de la croyance au devoir , le texte du ju-gement porte f l'inanité de la croyance au divin . Cette coquille fut, en effet, com-mise par tous les journaux cléricaux fût-ce intentionnellement ? Dans tous les cas, des rectifications parurent dès le # lendemain dans tous les journaux républicains. En feuilletant les collections de l'époque, il était facile de s'en apercevoir. Mais l'occa-sion était trop belle d'accuser un libre-pen-seur de condamner la croyance au devoir et avec la bonne foi qui caractérise ces messieurs prêtres, celui-ci ne l'a pas laissé échapper. Ch. V. ♦ L ' Action Française et lesEtudiants M. Louis Dimier, répondant au nom des polémistes qui, à l' Action Française , font campagne en .faveur de l'étranger , s'est attiré dans notre dernier courrier une série de questions auxquelles il n'a pas su répondre.., -Avec la ténacité que les agents du roy apportent en leurs campagnes antirépubli-caines, nous répéterons, au nom des étu-diants qiii..i pensent , qui réfléchissent, que l'intérêt pour les idées dirige , les ques-tions déjà posées .l'avais dit et ie répète que les commis-voya-geurs du nationalisme intégral sont des ~ageals de l'étranger . Toute la dialectique soporifique de Maurras ne fera pas que le sieur Philippe d'Orléans, plus connu sous le nom de Gamelle, NE SOIT UN 'f .UART DE BOCHE. -Philippe d'Orléans est-il ou n'est-il pas le petit-fils d'une princesse allemande ? N'est-il pas, à ce titre, le cousin de Guil-laume II, ex-empereur d'Allemagne ? N'est-il pas marié à une archiduchesse autrichienne qui espéra un moment être reine de France ? V. SANTIEVE. LE PERIL CLERICAL Le péril clérical devient de plus en plus menaçant, devant l'indifférence de beau-coup de républicains et la complicité des autres. Le clergé s'organise pour l'après-guerre contre les lois de défense laïque, qui firent la grandeur de notre République et la force de son armée. Libres penseurs, jetons le cri d'alarme, groupons-nous pour veiller à la stricte ap-plication des lois laïques Séparation des Eglises et de l'Etat, suppression des con-grégations, car vous n'ignorez pas que les fr.ocards de toutes robes sont rentrés à la faveur de la guerre, et que toui ces immi-grés d'hier se mettront demain en lutte ou-verte contre la République, dont ils vou-draient faire leur chose. Il m'a été donné dernièrement d'assister à une réunion privée, dont un compte rendu succinct vous donnera une idée du péril qui nous menace Le 17 octobre, de 14 h. 30 à 17 h. 60, sous la présidence du cardinal Ametle, deux cents militants cléricaux se rendirent à une réunion secrète, organisée par le Congrès de la Croix .M. Guiraud y traita des devoirs et des droits des catho-liques, qui doivent s'efforcer, après la guerre, de prévoir les intentions des diri-geants pour ne pas être en retard, surtout en ce qui concerne l'enseignement. L'ex-universitaire dit avoir connaissance d'un projet de monopole d'enseignement par l'Etat. Le devoir des catholiques est donc de s'opposer à ce projet, qui serait contraire à la justice et à la liberté et serait injuste, car le peuple serait assis sur les mêmes bancs que l'élite . D'après le conférencier, les catholiques devront s'efforcer, après la guerre, de re-prendre le pouvoir, car inspirés pa Dieu comme Guillaume II ils ne pourront que marcher dans la bonne voie et, de cette façon, ils ne seraient plus à la remorque de certains, bien moins Français qu'eux , en faisant allusion aux israélites. Le Comité de salut public de la Libre Pensée devra avoir l'oeil sur toutes ces par-lottes de la eléricaille, p-our prévenir des dangers qui menacent la République. Croyez-vous qu'aux prochaines élections un parti catholique entrera franchement dans la lutte électorale ? Ce serait mal con-naître les jésuites. Leurs candidats se pré-senteront sous les étiquettes les plus va-riées. Vous voyez déjà, en banlieue, en pro-vince, des radicaux de sacristie, des répu-blicains à l'eau bénite et des socialistes as-servis faire risette à la calotte et féliciter le clergé les exemples seraient nombreux à citer. Prenons, entre autres, le maire de Saint-Maur qui, au cours d'une manifesta-tion patriotique, à laquelle participèrent les patronages cléricaux, avec bannières et croix, encadrés d'un certain nombre de cu-rés, féliciter le clergé de son attitude pendant la guerre la trahison du Saint-Traître Be-noît XV et 'quinze mille curés embusqués à l'arrière, sans doute ? Ce n'est là qu'un exemple on pourrait en citer des centaines. Que ces messieurs, qui ne représentent plus personne, prennent, ce-pendant garde qu'à vouloir trop embrasser la calotte, les électeurs ne les rcnvoyent à leurs chaises percées de l'Eglise. Le devoir des libres penseurs sera de combattre par tous les moyens, lors des pro-chaines élections, tous ceux qui se firent les agents de la réaction cléricale. Et. L. A LA LIBRE PENSEE Nous avons reçu du citoyen Maurice Bonnar-~dcc un très intéressant article que. malheureu-sement, le manque de place nous oblige à écour-ter. mais dont nous donnons ci-dessous les pas-sages essentiels Dans ces colonnes, notre ami Legret a bien voulu publier l'appel que j'adressais, en septembre dernier, aux militants libres penseurs qui ont dirigé pendant la guerre, avec les difficultés que l'on sait, l'action de la Libre Pensée française. Tous m'ont ré-pondu, pour reconnaître avec moi la né-cessité de réaliser au plus tôt. dans une organisation nationale unique, l'unité de la Libre Pensée. La Lanterne a publié depuis, sur cette question vitale pour notre organisation, deux intéressants articles de nos amis De-belle et Vaudet. Comme toutes lès organi-sations d'avant-garde, nous avons dû, par suite de la mobilisation de la plupart de nos militants, suspendre notre propagande. Nous avons souscrit, de grand coeur, au pacte d'union sacrée scellé par le Parle-ment, le 4 août 1914, et nous n'aurions pas songé à Je rompre avant la fin des hostilités si nos adversaires, qui n'ont jamais désar- ~j mé, ne nous avaient imposé Je devoir de reprendre la lutte pour répondre à leurs at-taques contre nos institutions, les lois so -ciales et laïques que nous avons si difficile-ment conquises. J'ai appris avec satisfaction que le ci-toyen Edmond Bazire, secrétaire général de l Union fédérative de la Libre Pensée de France et des colonies section française de la Libre Pensée internationale , convoquait le Conseil interfédéral le 25 décembre pro-chain, à Paris. Nous sommes donc à la' veille de réorganiser, sur les bases les meil-leures, notre organisation nationale, agis-sante peut-être, mais certainement ~impuis-sante jusqu'alors à assumer la besogne qui lui incombat. Mainlenant si nous voûtons, sans iïtf cune arrière-pensée, faire oeuvre ~rèellement profitable, il faut que le Conseil ~national -il me plaît de le désigner ainsi - du 25 dé-cembre prochain soit ouvert à tous les mi-litants régulièrement inscrits à un groupe de Libre Pensée, que ce groupe soft ~affnié. -ou non à l'Union fédérative. Quand nous serons d'accord pour ratifier à l'unanimité les principes exposés ci-des-sus, nous rechercherons les moyens prati-ques de réaliser notre programme. La question financière est de ja plus grand -de importance et il faut que to is les ~linrcs' penseurs consentant à ~augmenter la cMt'ifi-tion nationale annuelle, qui est aussi infime que ridicule pour l'oeuvre que nous vou-lons entreprendre. Le groupe La Raison , de Bagnolett d.ont je suis le secrétaire général, proposé le chiffre d'un franc par an et par membre. Je n'ignore ras les besoins des fédérations, départementales et des groupes, mais nous pouvons nous imposer cette contribution ei nous avons la volonté de faire quelque chose. Il faut aussi assurer la publication, très régulière, d'un Bulletin officiel qui serait, sinon bi-mensuel, tout an moins - mensuel. La Libre Pensée peut et doit être de-main une organisation puissante et nous saurons la rendre telle si nous en avons la' volonté. A l'aube de l'année nouvelle, ait lendemain de la Victoire, après l'effroyable fuerie qui a ensanglanté l'univers, toutes les croyances, toutes les superstitions, tou-tes les sottises s'effondreront et l'humanité ne connaîtra qu'une religion, celle de 1 Justice et du Droit. Mauruce BONNARDT.
[OCR_aligned] M. Robelin à exprimé le voeu que chaque ville de garnison ait son Foyer du soldat. M. Gaston Thomson a rappe@lé qu'Ed-mond Goudchâux, le grand ami des Foyers du soldat, avait, pendant l'Année terrible, @Ké à Metz un ardent patriote. Enfin M. Edouard Ignace, sous - secrétaire l'Etat à la guerre, a pris la parole au nom du gouvernement. m- ■ ■ ■ 5 -Ç -CHEZ LES RADICAUX - i-UïSEMslasimainplitipt INTÉRIEURE ET EXTÉRIEURE Le Comité exécutif du Parti radical S tenu hier sa séance mensuelle sous la pré-sidence de M. André Renard, député de la Nièvre. Quelques parlementaires, parmi lesquels MM. Beauvisage et Henri Michel, sénateurs René Renoult, Justin Godart, Puech, William Bertrand, J.-B. Mcrin, Amiard, députés. Une centaine de délégués en plus. -. Les clauses internationales des travailleurs M. Justin Godart exposa d'abord les rai-sons qui militent en faveur de clauses in-ternationales de travail dans le traité de paix. Le Comité exécutif adopta ensuite l'ordre du jour suivant Le Comité Exécutif estime, que le traité ce Paix doit contenir des clauses relatives au tra-vail. Il invjte le Gouvernement à proposer et .soutenir à la Conférence de la Paix l'insertion ~a d'une clause proclamant la volonté des puis-sances signataires de réaliser par une législa-tion internationale du travail les conditions hu-maines du travail en sauvegardant l'instruction générale et professionnelle de l'enfant, la ma-ternité, la vie de famille, la vie sociale, la san-té physique et morale, le développement de la population b de l'institution dans la Société des Nations @Tune conférence périodique internationale du travail entre les puissances signataires, confé-rence à laquelle les Etats non signataires pour-ront adhérer et qui devra comprendre des dé-légués des organisations nationales ouvrières et patronales, et qui aura pour but de faire pro-. presser par des conventions successives la lé-gislation internationale du travail. La liberté du commerce M. Vollaeys se paignit de la situation lamentable dans laquelle se trouve les po-pulations des régions libérées et fit adopter une protestation contre le refus systéma-lique des autorités en ce qui concerne le Tetour des populations dans leurs localités. M. Michaelis demande la reprise la plus grande possible des transports normaux 'I JIa r voie ferrée, la reconstitution immédiate de notre flotte marchande, la suppression des consortiums et la libération du com-merce, ces mesures aboutissant@, au sur-plus, à un abaissement d.u coût de la vie. Après une vive discussion contre la poli-tique des sursis, le Comité lui donna sa-tisfaction. La Société des Nations M. Ripault fit connaître comment le bu-reau du Comité exécutif entendait la So-ciété des Nations, surtout en de qui con-cerne l'entrée de l'Allemagne dans cette organisation. Il ne fut contredit par aucun auditeur et @rassemblée vota d'enthousias-me un ordre du jour ainsi conçu - Le Comité Exécutif donne mandat à son bu-reau d'être. lors de sa prochaine entrevue avec le Président Wilson, l'interprète de la doctrine 4Ttte, le Parti Radical et Radical-Socialiste n'a cessé de soutenir avec Léon Bourgeois au su-jet de la Société des Nations. Pleinement d'accord sur les principes déve-loppés par l'illustre Président de la République des Etats-Unis dans ses célèbres messages, le Bureau insistera notamment sur la nécessité Qui s'impose aux Puissances alliées et asso-ciées de créer la Société des. Nations, puis de l'ouvrir aux Neutres, afin d'y admettre les puis-sances ennemies dès le moment où celles-ci devenues sincèrement démocratiques et respec-tueuses de la justice, se seront acquittées des différentes obligations imposées à la suite de3 orimes conçus par les gouvernements de Vien-ne et de Berlin et perpétrés par leurs armées. La réforme électorale Enfin, M. Alfred Dominique voulut sa-voir à quelle réunion le Comité exécutif discuterait la question de la réforme élec-torale. M. le président assura que le Parlement procéderait à cette étude dès le commence-ment de l'année 1919. M. J.-L. Bonnet se plaignit amèrement de la légèretéi avec laquelle les parlemen-taires du groupe d.u Parti à la Chambre traitaient les décisions du Congrès et de-manda que la discussion fût inscrite à l'or-~1re du jour de la prochaine réunion.. Les délégués qui restaient lui donnèrent-satisfaction. Bosisags i La Faystts - et à Wil@ir Wright ♦ ■ Le Mans, 22 décembre. - Pour célébrer le centenaire de l'élection du général La Fayette comme dléiputé de la Sarthe et la pose de la première pierre d'un monument è l'aviateur américain Wilbur Wright qui fit, en 1908, ses expériences initiales aux Hunaudières et à Auvours, le département de la Sarthe a organisé au Mans une gran-de manifestation franco-américaine.@ C'est hier après-midi, à deux heures, que M. Simon, ministre des colonies, le com-mandant Brocard, chef de cabiPel de M. Jacques-Louis Dumesnil, remplaçant Je sous-secrétaire d'Etat, retenu à Paris par une indisposition, et M. Sharp, ambassa-deur des Etats-Unis, présidèrent à la céré-monie de la pose de la première pierre du monument, place de la République, au .rond-point du monument à l'Armée de la Loire. MM. René Viviani et Paul Painlevé, an-ciens présidents du Conseil des ministres M. Jules Oambon, ancien ambassadeur de France à Washington, et les représentants de l'iEtat d'Ohio et des aéro-clubs de Fran-ce et d'Amérique étaient au nombre des invités. Au cours de la cérémonie, M. Shiarp, am-bassadeur des Etats - Unis, a prononcé un discours fréquemment applaudi, de même que M. Painlevé et M. Henry Simon, qui célébra la fraternité franco-américaine, grâce à laquelle nous avons gagné la vic-toire. - -Une conférence de M. Bouglé, profes-seur à là Sorbonne, sur M. Wilson et la tradition libérale , et un diner offert par le conseil général de la Sarthe terminèrent cette journée de fraternisation franco-amé-ricaine. VICTOR-EMMANUEL RENTRE EN ITALIE .- Hier, le roi d'Italie, accompagné du prince de Piémont, retour de sa visite au front, est passé en gare de Lyon, rentrant en Ita-lie. - -.-Le départ de M. de Romanonès Le com@te de Romanonès est parti hier matin en automobile, pour Reims et Châ-teau-Thierry. Il était accompagné par l'am-bassadeur d'Espagne, par M. William Mar-tin et les personnes de sa suite. v De retour à Paris, à six heures et demie, il a pris le train, hier soir, à huit heures, pour rentrer en Espagne. - -Les obsèques de Sidonio Paès Lisbonne, 22 décembre. - Aujourd'hui ont eu lieu, au milieu d'un grand concours de population, les obsèques solennelles du président Sidonio Paès. Des forces fran-çaises, anglaises et espagnoles avaient été débarquées des navires de guerre en rade et accompagnaient le cortège. - M- -Le ravitaillement des Serbes et Yougo-Slaves .,J t. - f M. Herbert Hoover, contrôleur de ravi-taillement américain, d'accord avec la dé-cision des gouvernements associés de pren-dre d'énergiques mesures de secours, vient de charger le colonel Atwood, de l'armée américaine, de la direction du ravitaille-ment de la Serbie et de l'Etat yougo-slave par l'administration des vivres des Etats-Unis. Le colonel, accompagné de six offi-ciers, se rendra sans délai à Belgrade et dans d'autres endroits du territoire en question. De leur côté, les Alliés vont en-voyer des représentants pour participer dans l'oeuvre de secours. .-Un prêtre arrêté par les Italiens Le Giornale d'Italia du 19 décembre annonce l'arrestation à Zara, sous l'inculpa-tion d'excitation à la révolte, de l'abbé Bian-chini, député dalmate, et directeur du jour-nal Zaronni Liski . En raison de ces ex-citations, dit-il, le commandement italien. a donné l'ordre d'arrêter cet infâme prê-tre et l'a fait écrouer à la prison de Zara, par les carabiniers . Nous espérons, ajoute-t-il, que cela servira de leçon aux ennemis de l'Italie. DERNIERE HEURE Dépêches et Informations de la Nuit , EN A LLEMA GNE 111 DEMOCRA TIQUE Le Gouvernement de Berlin - !,,..JI. aor- jp N-. et lés Etats confédérés #.r - . et- -Zurich, 22 décembre. - Le service alle-mand de propagande annonce qu'en pré-sence des efforts faits lors de la constitu-tion de la République d'Oldenburg , en vue d'incorporer à cette République certains ter-ritoires de la Prusse, le gouvernement cen-tral déclare, dans une communication offi-cielle, que ce procédé est inadmissible. 11 fait ressortir que la charpente territoriale de l'Allemagne n'a pas été atteinte jusqu 'ici par la Révolution. L -Partout, poursuit là communication, le peuple est représenté par les C. O. S., qui ont pris la place de ceux qui détenaient jus-qu'ici le pouvoir suprême. Mais les limites territoriales de ce pouvoir n'ont cas été changées .La modification des frontières de quelques anciens Etats confédérés a besoin de l'approbation du gouvernement central, attendu qu'elle contient une dérogation aux lois en vigueur en Allemagne et que le pou-voir législatif a été transféré de ceux qui disposaient de la souveraineté au Conseil des délégués du peuple. Le gouvernement central n'a pas l'intention de laisser modi-fier les frontières territoriales des divers Etats libres allemands, avant que l'Assem-blée nationale constituante ait pris une dé-cision à ce sujet. Le nouveau Comité central Berne, 22 décembre. - On télégraphie de Berlin que le nouveau Comité central de la République socialiste, élu par la Confé-rence des C. 0. S. a tenu hier sa première séance. Ont été élus président, Leinert Hano-vre , ex-président de la Conférence d'em. pire Cohen Reuss et Herman Muller. Tous trois appartiennent au parti majori-taire. Le majoritaire@ Schafer Cologne et Wa-gner front oriental ont été désignés com-me trésorier et secrétaire. L'ancien comité exécutif doit transmettre les pouvoirs au Comité central, ce matin, à dix heures. -Les élections à l'Assemblée nationale de Prusse Berne, 22 décembre. - On télégraphie de Berlin que la loi électorale pour l'Assem-blée nationale prussienne prévoit vingt-trois circonscriptions électorales qui éliront ~qua-tre cent un députés, sur la base de la re-présentation proportionnell@e. Un Congrès de la bourgeoisie Berne, 22 décembre. - Le Conseil des bourgeois de l'agglomération berlinoise vient de convoquer en un congrès de la bourgeoisie, qui se tiendra le 5 janvier 1919, à Berlin, tous les membres bourgeois de l'Allemagne et de l'Autriche allemande. Chaque district enverra un délégué par cent mille habitants la représentation mi-nimum sera de deux délégués au moins. Une armée allemande concentrée en Posnanie Zurich, 22 décembre. - D'après des in-formations reçues dans les milieux polo-nais, une importante armée serait en train d'effectuer sa concentration en Posnanie, sous les ordres du maréchal Hindenhurg. CHEZ @ms ALLIES La Conférence impériale de guerre A LONDRES 1 Londres, 22 décembre. - La deuxième réunion du cabinet impérial de guerre a été des plus importantes. Les conditions de la paix y ont été discutées, affirme le Daily Express. On dit qu'on est arrivé à des décisions sur les points vitaux de la politique anglaise. • L'Angleterre insistera, à la Conférence de la Paix, pour que les colonies africai-nes ne fassent pas retour à l'Allemagne. Les membres du cabinet de guerre ont été unanimes sur ce point. Ils se sont préoccupés également de la méthode à employer pour obtenir de l'Al-lemagne les indemnités de guerre, mais non du chiffre de ces indemnités qui de-vra être fixé par des commissions nom-mées au moment où la conférence se réu-nira. Les ministres anglais sont d'avis que la France, la Belgique et les autres pays dévastés doivent être très prompte-ment indemnisés et restaurés. Quant aux demandes anglaises, l'Allemagne pourra les réaliser en fournissant assez vite des matières premières nécessaires à l'indus-trie de l'Empire britannique. La conférence a discuté également les mesures à adopter pour empêcher les marchandises allemandes d'arriver en masse sur le sol anglais. Un strict contrô-le des importations et une politique de pro-testation ont été envisagés. - -i Le Monténégro et la Serbie Bâle, 22 décembre. - On télégraphie d'Agram, 22 décembre Les délégués de la Skouplchina de Mon-tenegro ont notifié officiellement à Belgrade la réunion du Montenegro à la Serbie. CHEZ LES NEUTRES Le MM de la Confédération A GENÈVE Genève, 21 décembre. -, La ville de Ge-nève a fait aujourd'hui à M. Ador, le nou-veau président de la Confédération, une ré-ception enthousiaste. Le président est arri-vé en automobile de Berne à 4 heures de l'après-midi. Un cortège, comprenant plu-sieurs milliers de participants, notamment les autorités civiles, militaires, judiciaires, et de nombreuses délégations de toutes les sociétés avec drapeaux, accompagna le pré-sident jusqu'à l'Hôtel de Ville où il a dé-filé devant M. Ador, au milieu des salves d'artillerie et des sonneries des cloches. Une foule énorme assistait à cette' fête. La ville est, magnifiquement pavoisée. A 8 heures du soir a eu lieu une autre grande manifestation en l'honneur de M. Ador. M. Devitte, correspondant de ~l'Associaled Press des Etats-Unis eL du Daily Express r , Londres a interviewé M. Ador qui a déclaré Il Si le président Wilson nous fait, com-me nous le désirons vivement, le très grand honneur de venir en Suisse, nous serons heureux de lui exposer la situation écono-mique de notre pays et no.us lui exprime-rons notre reconnaissance pour les témoi-gnages de sympathie et pour l'aide efficace que les Etats-Unis nous ont prodigués. Le président Wilson sait que notre démocratie aspire à pouvoir travailler librement sans être souinise à un contrôle contraire à sa souveraineté et désire qu'une paix juste ei équitable pour tous basée sur les principes proclamés par le président Wilson lui soir garantie. Le président Wilson et l'Angle-terre connaissent trop bien notre situation au centre de l'Europe, entre les grandes puissances avec lesquelles nous devons pouvoir échanger nos produits, pour ne pas comprendre les besoins de nos indus-tries qui ne disposent pas de matières pre-mières. Le Congrès américain P f discute de la Paix ■ ■ Washington, 22 décembre. - M, Lodge, leader du parti républicain, à développé sa proposition tendant à la remise, jusqu'à-près la conclusion de la paix, de l'examen de cinq parmi les quatorze articles du pré-sident Wilson, à savoir ceux qui visent la Ligue des nations, Ta liberté des mers, la diplomatie secrète, les barrières économi-ques et la réduction des armements. M. Lodge dit, en ce qui concerne la Ligue des nations, qu'aucun plan n'a en-core été soumis qui ne provoquerait pas des discussions indéfinies. La liberté des mers est une autre question non définie. M. Lodge ne peut pas croire que la Gran-de-Bretagne penserait à abandonner le droit de blocus. M. Lodge relevant également la nullité des promesses allemandes, déclara que des garanties pour la bonne exécution des con-ditions de paix et le payement des indem-nités doivent être exigées et que les Etats-Unis doivent y avoir une part proportion-née. Les. colonies allemandes me doivent pas être rendues à l'Allemagne, quelles que soient les dispositions que puissent pren-dre les délégués à la conférence de la paix. MOUVEMENT SOCIAL C. G. T. - Réunion de la Commission admi-nistrative. le mardi 24 décembre à 20 heures, salle de l'Union des Syndicats. 33, rue de ia Grange-aux-Belles. -.. AVIS ET COMMUNICATIONS Grande réu@mon franco-roumaine. - Lundi 23 décembre aura lieu à l'Hôtel des Sociétés S' -vantes, 28, rue Serpente, à 8 h. 30 du soir, une grande réunion franco-roumaine. Y prendront la parole, MM. les Députés Louis Marin rappor-teur général du budget. Gustave de Kerguezec, député et plusieurs personnalités roumaines. - - -NOUVELLES BRÈVES PARIS Paris, pluie. Au Parc Saint-Maur, la tem-pérature moyenne, 4°1, a été supérieure de 1°7 à la normale 2°4 . Depuis hier, tempe-rature max. 7°, min. 3°. A la Tour Eiffel, température max 7°, min. 3°. - Hier a été promulguée là loi tendant à renouveler le privilège de la Banque de France. Aux termes de cette loi, le privilège concédé à la Banque de France, par les lois du 24 germinal an XI, 22 avril 1806, 30 juin 1840, 9 juin 1857 et 17 novembre 1897, est prorogé de vingt-cinq ans, à partir du 1er janvier 1921, et prendra fin le 31 décembre 1945. - M. Causeret, directeur du personnel au ministère de l'intérieur, et M. Rabany, di-recteur honoraire au même ministère, vont se rendre en mission à Spa ils sont char-gés d'inventorier et contrôler les valeurs et objets d'art dont les Allemands se sont em-parés et dont la restitution va leur être im-posée. - M. Maurice Croisset, membre d-ii. Con-seil supérieur de l'instruction publique, est nommé vice-président de ce conseil. - Hier soir, une femme paraissant âgée le vingt-cinq ans, a été tuée à coups de couteau, rue des Ecoles, à Charenton. Le @orps a été transporté è la Morgue. Le neurtrier est en fuite. DEPARTEMENTS - Le conseil municipal de Vichy a décidé ie donner le nom de Jean Jaurès à l'une 'es rues de la station thermale, - A la suite des pluies abondantes tom-@ces dans la région la Loire et ses affluents subissent actuellement une forte crue. A Dccize, le niveau des eaux du fleuve atteint @uatre mètres. ETRANGER - On envisage comme prochain un re-~laniement, peut-être la démission, du ca-inet polonais. La décision de la Diète do osen, qui représente cinq millions do Po-@sais, aurait convaincu le général Pilsuds-i de la nécessité de former un cabinet de oalition. - Le directeur des postes et télégraphes @nglais prie le public de ne pas se servir lu télégraphe pour la transmiseion des sou-haits dé nouvelle année. @n ajoute que les ~li -gnes sont actuellement surchargées et que la remise de ces dépêches subira, de longs retard. - Le général v.on der Goltz et les dernie res troupes allemandes ont enfin quitte Helsingfors pour rentrer dans leur pays. @Malgré le désir du roi de Rouman@e qui souhaitait la formation d'un cabinet de concentration, M. Bratiano n'a pas réussi à se mettre d'accord avec les conservateurs sur plusieurs points, en particulier sur lui, distribution de terres aux paysans. Le Ué binet a néanmoins été constitué. LES THÉATRES LES PREMIÈRES -'. a AU CHATELET Les Millions de. VOriçlM Sam, de M. Henry de Gorsse. Pièce à grand spectacle, où l'auteur, mal g'ré une intrigue peut-être, trop inexistante, a réussi à multiplier les changements do décor et les ballets. Le luxe de sa mise en scène fait vraiment honneur à M. Fonta-nés. Nous voyons la naïve jeune fille qui, ijotst conquérir le coeur de son cousin, enrage coureur d'aventures, se métamorphose èn coquette américaine et, grâce aux millions de son oncle Sam parcourt le monde,-~M-itiraînant à sa suite le ,cousin qu'elle épousera au dernier acte. Les danses sont admirablement réglées. Mlles Rita Sa.ngetti et Lucy Relly s'y prodi-guent avec talent. Parmi les hommes met-tons à part M. Déan, au jeu très fin. Citons encore Mlle Sodiane, Genèviève Williams@ MM. Carjol et Géo Jems. ., -PROGRAMME D'AUJOURD'HUI Opéra - Relâche. Comédie-Française, 7 h. 45. @Le Clottre , Deux couverts. Le Clolir Opéra-Comique, 8 h. - Madame Butterfly.. Odeon@ 7 h. 45. - Andromaque Lçs Plaideurs, Gaîté-LY f,jqUe, - Relâche. Vaudeville, 8 h. 30. - La Revue de Paris. Variétés , 8 h. - Rodhope. Gymnase. 8 h. 30. - La Vérité toute plut, Sarah - Bernahard@, 8 h. - L'Aiglon. t. Antoine@. 8 h. 30. - Le Traité d'Auteu@tt Réjan@e 8 h. 30. - Notre Image. Porte-Saint-Martin, 8 h. 15. - Samson Athénée. 8 h. 30. - Le Couché de la Mariée, Renaissance, 8 h. 15. - Chouquette et son A@I Palais-Royal, 8 b. 30. - Le Filon. Bouffes-Parisiens, 8 h. 45. - Phi-Phi Châtelet, 8 h. - Les Millions de l'oncle Sam@ Nouvel Ambigu, 8 h 15. - La Femme et Io, Pantin. Michel, relâche. - Prochainement Le Cochon qui sommeille. Capucines, , h. 30. - Pit ! Pal 1 Edouard-VII , 7, h. 30. - Alcarazas Daphnis et Chloé ou la Leçon d'Amour. Grand-Guignol, 8 h. 30. - Le Viol Mon frère de lait L'Homme qui tue la douleur. Trianon-Lvrinue, 8 h. 15. - Les Mousquetai. res au Couvent. Apollo, 8 h. - La Reine Joyeuse. Théâtre des Ails, 8 h. 30. - Beulemans 1 Marseille. Vieux-Colombier, 8 h. 30. - Le Dict des jeux du Monde@-Albert- 1er , 8 h. 30. - The man @who staved at IIome Kit . Nouveau Théâtre Caumartin, 8 h. 30. - Here we are again. Cluny, 8 h. 30. - Le Contrôleur des wagons -lits. -Comédie-Mondaine, h@ 15. - Madame et sur filleul. Folies-Bergère, 8 h. 30. - Zig-Zag. Olympia, 8 h. 30. - Nouveau programme. Casino de Paris, 8 h. 30. - Pa@-Ri-Ki-Ri. Concert-Mayol, 8 h. 30. -. Un mari monte. Nouveau-Cirque, 8 h.@15.- Attractions diverses. Cadet-Rousselle, 8 h. 15. - Et. ~v'lan ! ~ revue@l Pie qui chante. - Pie qui fase.@@ Band. Impérial, 8 h. 30. - Tu ne le seras ps3 Bfr ~bards à l'américaine. Empire, 8 h. 15. - La Mascotte. -A l'Onéra, M. Franz, de retour d'une brillante tournée en Amérique, fera sa rentrée mardi prochain dans Samson et Dalila.. . A la Gaité-Lyrique, samedi soir, la première représentation du Drapeau. comédie lyrique en 3 actes, tirée de la nouvelle de Jules Claretie, par M. Paul Milliet., a eu un gros succès dû 8n talent du comnositeur M. Ch. Pons, du librettiste M. Paul Milliet, et d'excellents interprètes. ' ~Pasqula. Travail exécuté par des ouvriers payés au tarif syndical Le gérant II. Dutertre. IMPRIMERIE FRANCAISE Maison J. ~Dangon 123. rue Montmartre, 123, Paris 8e Georges DANGON, imprimeur COURRIER DE LA LIBRE PENSEE - ■ ♦ ■ Cléricalisme d'Outre-Mer - -. Laissons pour, un instant les thuriférai-res et les flagorneurs, abusant des griseries de la victoire, transformer en héros les po-tenta@ts et chefs d'Etat qui nous arrivent du Nord et du Midi, et examinons avec l'objectivité du libre-penseur instruit par l'histoire le revers de la médaille . Cer-tes, nous reconnaissons sans hésiter que l'aide anglaise d'abord, et le concours amé-ricain ensuite, ont été les facteurs décisifs de la défaite allemande. Nous abandonne-rons même aux psychologues de demain Ja question de savoir si les hautes et nobles idées de Droit et de Justiçe furent les seuls motifs déterminants de ces précieux appuis. Quant à ergoter sur l'enthousiasme échevelé de la C. G. T. et des camarades socialistes pour le très honorable et très bourgeois président Wilson, c'est affaire iux consciences unifiées@ qui, dans les sa-lons luxueux du citoyen@-prince Murât et devant son hôte illustre, oublieront pour quelques heures les méfaits de l'infAme ca-pital saus lequel, cependant, il n'est pas de bonnes usines@@. de g.uerre. N'est-il pas vrai, Thomas ? Qu'en dites-vous, Citroën ? Tout cela, d'ailleurs, c'est de la politique et puis CI business are business , les affaires avant tout, que diable mais certainement, il ne viendra à l'esprit d'aucun de penser, en pleine aipothéose wilsonienne, que nos excellents amis d'Amérique n'ont pas seule-ment apporté avec eux des fusils et des canons avec lesquels ils ont accompli de superbes prouesses@ mais encore des wa-gons entiers de bibles et des légions de missionnaires destinés à évangéliser la France, conformément aux rites aussi va-riés qu'innombrables des sectes protestan-les d'outre-Atlantique. Et c'est là ce qui nous gâte un peu, à nous autres mécréants libres penseurs, la joie de ces belles journées toutes vibrantes d'acclamations. Vraiment, les chevaliers de Colomb, c'était déjà beaucoup, mais les masses cantiq.uantes et psalmodiantes de JÀ If Young Men Christian Association i , c'est trop. N'avions-nous pas assez de la pestilence catholique qui a gangrené aux trois quarts notre malheureuse Europe, et cette bonne et naïve France en particulier ? Faut-il que les cléricaux protestants, qui s'enorgueillissent de compter le président Wilson comme l'un de leurs plus fermes pratiquants, viennent y ajouter. toute la gamme de leurs exaltations puritaines ? Nous regrettons bien sincèrement que, tout en remerciant avec les plus splendides fêtes nos amis yankees du bon coup de main qu'ils nous ont donné en fin de guer-re, le gouvernement français n'ait pas cru devoir leur demander très amicalement de ne pas faire succéder une invasion à une autre, des ravages d'ordre purement mo-ral ayant souvent fait plus de mal à une nation que des destructions matérielles toujours réparables. J'imagine qu'il eût été facile de leur faire comprendre sans les froisser, - ils ont trop de bon sens pour cela ! - que notre pays n'a que faire, en .ce moment surtout, de sermons sur la mon-tagne, et qu'ils agiraient sagement en re-frénant le zèle parfois intempestif de leurs chefs méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, etc@@., qui pullulent dans tous les coins et recoins de la France. A la grande rigueur, et pour ne pas les déso-bliger, on pouvait leur permettre de veiller avec toute la sollicitude de 'coeurs vertueux sur ces jeunes sammies qui étaient là-bas l'édification de leur paroisse par l'austère rigidité de leur conduite dans les larges avenues de New-York o.u de Washington, et sont ici.@@ la distraction des passants très amusés de les voir déambuler une fille à chaque bras, sur nos. boulevards. Sans doute, il laut bien que jeunesse, même protestante, se passe, et la continence n'est pas comrprise, par l'Amérique, du moi@s quant à ses nationaux puritains, comme -un article d'exportation. D'ailleurs, lorsque ses valeureux soldats repasseront l'Atlantique, il leur sera permis de repren-dre le masque de rigide vertu de l'avant-guerre et de Vitupérer contre les désordres et les débauches de la grande Babylone après en avoir largement usé et abusé. Mais bien loin de s'inquiéter d'une telle leçon de choses qui donne à réfléchir sur les conséquences dangereuses pour l'avenir d'une propagande religieuse accueillante au vice sous le masque de l'honnêteté, le gou-vernement semble avoir eu à coeur, au contraire, de lui faciliter les moyens de se développer chez nous. C'est ainsi qu'on a pu lire avec stupéfaction une circulaire de M. Tardieu, réclamant à la secte Y. M. C. A. des professeurs pour nos Univer-sités 1 Charles VAUDET. A suivre. P.-S. - Mon ami Santiève a eu l'obli-, geance de me faire savoir qu'un M. Du-plessy, abbé de son métier et écrivassier entre deux messes, s'est occupé de moi dans son journal. Les appréciations du che-valier du goupillon, m'indiffèrent Je lui signalerai encore, après celle qu'a relevé Santiètve, deux grosses contre-vérités qu'a-vec un pe.u de réflexion ledit ensoutané au-rait pu éviter. Dans le jugement qu'il rappelle, le qua-lificatif pseudo-fondateur appliqué à son Jésus est conforme aux doutes émis par l'exégèse moderne sur l'existence du personnage et à l'opinion généralement ad-.mise, même par les catholiques, que l'apô-tre Paul fut en réalité le véritable fondateur de la secte chrétienne. Quant à l'inanité, de la croyance au devoir , le texte du ju-gement porte f l'inanité de la croyance au divin . Cette coquille fut, en effet, com-mise par tous les journaux cléricaux fût-ce intentionnellement ? Dans tous les cas, des rectifications parurent dès le # lendemain dans tous les journaux républicains. En feuilletant les collections de l'époque, il était facile de s'en apercevoir. Mais l'occa-sion était trop belle d'accuser un libre-pen-seur de condamner la croyance au devoir et avec la bonne foi qui caractérise ces messieurs prêtres, celui-ci ne l'a pas laissé échapper. Ch. V. ♦ L ' Action Française et les@Etudiants M. Louis Dimier, répondant au nom des polémistes qui, à l' Action Française , font campagne en .faveur de l'étranger , s'est attiré dans notre dernier courrier une série de questions auxquelles il n'a pas su répondre.., -Avec la ténacité que les agents du roy apportent en leurs campagnes antirépubli-caines, nous répéterons, au nom des étu-diants qiii..i pensent , qui réfléchissent, que l'intérêt pour les idées dirige , les ques-tions déjà posées .l'avais dit et ie répète que les commis-voya-geurs du nationalisme intégral sont des ~ageals de l'étranger . Toute la dialectique soporifique de Maurras ne fera pas que le sieur Philippe d'Orléans, plus connu sous le nom de Gamelle, NE SOIT UN 'f .UART DE BOCHE. -Philippe d'Orléans est-il ou n'est-il pas le petit-fils d'une princesse allemande ? N'est-il pas, à ce titre, le cousin de Guil-laume II, ex-empereur d'Allemagne ? N'est-il pas marié à une archiduchesse autrichienne qui espéra un moment être reine de France ? V. SANTIEVE. LE PERIL CLERICAL Le péril clérical devient de plus en plus menaçant, devant l'indifférence de beau-coup de républicains et la complicité des autres. Le clergé s'organise pour l'après-guerre contre les lois de défense laïque, qui firent la grandeur de notre République et la force de son armée. Libres penseurs, jetons le cri d'alarme, groupons-nous pour veiller à la stricte ap-plication des lois laïques Séparation des Eglises et de l'Etat, suppression des con-grégations, car vous n'ignorez pas que les fr.ocards de toutes robes sont rentrés à la faveur de la guerre, et que toui ces immi-grés d'hier se mettront demain en lutte ou-verte contre la République, dont ils vou-draient faire leur chose. Il m'a été donné dernièrement d'assister à une réunion privée, dont un compte rendu succinct vous donnera une idée du péril qui nous menace Le 17 octobre, de 14 h. 30 à 17 h. 60, sous la présidence du cardinal Ametle, deux cents militants cléricaux se rendirent à une réunion secrète, organisée par le Congrès de la Croix .@M. Guiraud y traita des devoirs et des droits des catho-liques, qui doivent s'efforcer, après la guerre, de prévoir les intentions des diri-geants pour ne pas être en retard, surtout en ce qui concerne l'enseignement. L'ex-universitaire dit avoir connaissance d'un projet de monopole d'enseignement par l'Etat. Le devoir des catholiques est donc de s'opposer à ce projet, qui serait contraire à la justice et à la liberté et serait injuste, car le peuple serait assis sur les mêmes bancs que l'élite . D'après le conférencier, les catholiques devront s'efforcer, après la guerre, de re-prendre le pouvoir, car inspirés pa@ Dieu comme Guillaume II ils ne pourront que marcher dans la bonne voie et, de cette façon, ils ne seraient plus à la remorque de certains, bien moins Français qu'eux , en faisant allusion aux israélites. Le Comité de salut public de la Libre Pensée devra avoir l'oeil sur toutes ces par-lottes de la eléricaille, p-our prévenir des dangers qui menacent la République. Croyez-vous qu'aux prochaines élections un parti catholique entrera franchement dans la lutte électorale ? Ce serait mal con-naître les jésuites. Leurs candidats se pré-senteront sous les étiquettes les plus va-@riées. Vous voyez déjà, en banlieue, en pro-vince, des radicaux de sacristie, des répu-blicains à l'eau bénite et des socialistes as-servis faire risette à la calotte et féliciter le clergé les exemples seraient nombreux à citer. Prenons, entre autres, le maire de Saint-Maur qui, au cours d'une manifesta-tion patriotique, à laquelle participèrent les patronages cléricaux, avec bannières et croix, encadrés d'un certain nombre de cu-rés, féliciter le clergé de son attitude pendant la guerre la trahison du Saint-Traître Be-noît XV et 'quinze mille curés embusqués à l'arrière, sans doute ? Ce n'est là qu'un exemple on pourrait en citer des centaines. Que ces messieurs, qui ne représentent plus personne, prennent, ce-pendant garde qu'à vouloir trop embrasser la calotte, les électeurs ne les rcnvoyent à leurs chaises percées de l'Eglise. Le devoir des libres penseurs sera de combattre par tous les moyens, lors des pro-chaines élections, tous ceux qui se firent les agents de la réaction cléricale. Et. L. A LA LIBRE PENSEE Nous avons reçu du citoyen Maurice Bonnar-~dcc un très intéressant article que. malheureu-sement, le manque de place nous oblige à écour-ter. mais dont nous donnons ci-dessous les pas-sages essentiels Dans ces colonnes, notre ami Legret a bien voulu publier l'appel que j'adressais, en septembre dernier, aux militants libres penseurs qui ont dirigé pendant la guerre, avec les difficultés que l'on sait, l'action de la Libre Pensée française. Tous m'ont ré-pondu, pour reconnaître avec moi la né-cessité de réaliser au plus tôt. dans une organisation nationale unique, l'unité de la Libre Pensée. La Lanterne a publié depuis, sur cette question vitale pour notre organisation, deux intéressants articles de nos amis De-belle et Vaudet. Comme toutes lès organi-sations d'avant-garde, nous avons dû, par suite de la mobilisation de la plupart de nos militants, suspendre notre propagande. Nous avons souscrit, de grand coeur, au pacte d'union sacrée scellé par le Parle-ment, le 4 août 1914, et nous n'aurions pas songé à Je rompre avant la fin des hostilités si nos adversaires, qui n'ont jamais désar- ~j mé, ne nous avaient imposé Je devoir de reprendre la lutte pour répondre à leurs at-taques contre nos institutions, les lois so -ciales et laïques que nous avons si difficile-ment conquises.@@ @@@@J'ai appris avec satisfaction que le ci-toyen Edmond Bazire, secrétaire général de l Union fédérative de la Libre Pensée de France et des colonies section française de la Libre Pensée internationale , convoquait le Conseil interfédéral le 25 décembre pro-chain, à Paris. Nous sommes donc à la' veille de réorganiser, sur les bases les meil-leures, notre organisation nationale, agis-sante peut-être, mais certainement ~impuis-sante jusqu'alors à assumer la besogne qui lui incombat@@@@@@. Mainlenant si nous voûtons, sans iïtf cune arrière-pensée, faire oeuvre ~rèellement profitable, il faut que le Conseil ~national -il me plaît de le désigner ainsi - du 25 dé-cembre prochain soit ouvert à tous les mi-litants régulièrement inscrits à un groupe de Libre Pensée, que ce groupe soft ~affnié. -ou non à l'Union fédérative. Quand nous serons d'accord pour ratifier à l'unanimité les principes exposés ci-des-sus, nous rechercherons les moyens prati-ques de réaliser notre programme. La question financière est de ja plus grand -de importance et il faut que to is les ~linrcs' penseurs consentant à ~augmenter la cMt'ifi-tion nationale annuelle, qui est aussi infime que ridicule pour l'oeuvre que nous vou-lons entreprendre. Le groupe La Raison , de Bagnolett d.ont je suis le secrétaire général, proposé le chiffre d'un franc par an et par membre. Je n'ignore ras les besoins des fédérations, départementales et des groupes, mais nous pouvons nous imposer cette contribution ei nous avons la volonté de faire quelque chose. Il faut aussi assurer la publication, très régulière, d'un Bulletin officiel qui serait, sinon bi-mensuel, tout an moins - mensuel@@@@@@. La Libre Pensée peut et doit être de-main une organisation puissante et nous saurons la rendre telle si nous en avons la' volonté. A l'aube de l'année nouvelle, ait lendemain de la Victoire, après l'effroyable fuerie qui a ensanglanté l'univers, toutes les croyances, toutes les superstitions, tou-tes les sottises s'effondreront et l'humanité ne connaîtra qu'une religion, celle de @1 Justice et du Droit. Mauruce BONNARDT.
[ GS_aligned] M. Robelin a exprimé le voeu que chaque ville de garnison ait son Foyer du soldat. M. Gaston Thomson a rappellé qu'Ed-mond Goudehaux, le grand ami des Foyers du soldat, avait, pendant l'Année Terrible, été à Metz un ardent patriote. Enfin M. Edbuard Ignace, sous@-@secrétaire @@Etat à la guerre, a pris la parole au nom du ################################# LES ################################## INTÉRIEURE ET EXTERIEURE Le comité exécutif du Parti radical a tenu hier sa séance mensuelle sous la pre-sidence de M. André Renard, député de la Nièvre, Quelques parlementaires, parmi lesquels MM. Beauvisage et Henri Michel@ sénateurs René Renoult, Justin Godart, Pu ch, William Bertrand, J.- . Merin, Amiard@ députés. Une centaine de délégués en plus@@@. Les clauses internationales des travailleurs M. Justin Godart exposa d'abord les rai-sons qui militent en faveur de clauses in-ternationale@ de travail dans le traité de paix. Le Comité exécutif adopta ensuite l'ordre de jour suivant Le Comité Exécutif estime@ que le traité de Paix doit contenir des clauses rélatives au tra-vail. Il invite le Gouvernement à proposer et @soutenir à la conférence de la Paix l'ins rti@@ @n d'une @@@use proclamant la volonté des puis-sances signataires de réaliser par une législa-tion internationale du travail les conditions hu-maines du travail en sauvegardant l'instruction générale et professionnelle de l'enfant, la ma-ternité, la vie de famille, la vie sociale, la san-té physique et morale, le développement de la population @@de l'institution dans la Société des Nations d'une conférence périodique internationale du travail entre les puissances signataires, confé-rence à laquelle les Etats non signataires pour-ront adhérer et qui devra comprendre des dé-légués des organisations nationales ouvrières et @atronales@ et qui aura pour but de faire pro-@@gresser par des conventions successives la lé-gislation internationale du travail. La liberté du commerce M. Vollaeys se paignit de la situation lamentable dans laquelle se trouve les po-pulations des régions libérées et fit adopter une protestation contre le refus systéma-tique des autorités en ce qui concerne le retour des populations dans leurs localités. M. Michaelis demande la reprise la plus grande possible des transports normauxaux @pa@r voie ferrée, la reconstitution immédiate de notre flotte marchande, la suppression des consonr ris et la libération du com-merce, ces mesures aboutissant , au sur-plus, à un abaissement d@u coût de la vie. Après une vive discussion contre la poli-tique des sursis, le Comité lui donna sa-tisfaction. La société des Nations M. Ripault fit connaître comment le bu-reau du Comité exécutif entendait la So-ciété des Nations, surtout en ce qui con-cerne l'entrée de l'Allemagne dans cette organisation, Il ne fut contredit par aucun auditeur et l'assemblée vota d'enthousias-me un ordre du jour ainsi conçu @@Le Comité Executif donne mandat à son bu-reau d'être, lors de sa prochaine entrevue avec le Président Wilson, l'interprête de la doctrine @@que@ le Parti Radical et Radical-Socialisté n'a cessé de soutenir avec Léon Bourgeois au su-jet de la Société des Nations. Pleinement d'accord sur les principes déve-loppés par l'illustre Président de la République des Etats-Unis dans ses célèbres messages, le Bureau insistera notamment sur la nécessité qui s'impose aux Puissances alliées et asso-ciées de créer la Société des@-Nations, puis de l'ouvrir aux Neutres. afin d'y admettre les puis-sances ennemies dès le moment où celles-ci devenues sincèrement démocratiques et respec-tueuses de la justice, se seront acquittées des différentes obligations imposées à la suite des crimes conçus par les gouvernements de Vien-se et de Berlin et perpétrés par leurs armées. La réforme électorale Enfin, M@ Alfred Domonique voniut sa-voir à quelle réunion le Comité exécutif discuterait la question de la réforme élec-torale. M. le président assura que le Parlement procéderait à celle étude dès le commence-ment de l'année 1919. M. J. L. Bonnet se plaignit amerement de la légèreté@ avec laquelle les parlemen-taires du groupe d@u Parti à la Chambre traitaient les décisions du Congrès et de-manda que la discussion fût inscrite à l'or-@dre du jour de la prochaine réunion@. Les délégués qui restaient lui donnèrent satisfaction. Ho@mmage à La Fayett@@e et à Wilbur Wright@@@@ Le Mans, 22 décembre. -@Pour célébrer le centenaire de l'élection du général La Fayette comme d@é@puté de la Sarthe et la pose de la première pierre d'un monument à l'aviateur américain Wilbur Wright qui fit, en 1908, ses expériences initiales aux HuBaudières et à Auvours, le département de la Sarthe a organisé au Mans une gran-de manifestation franco-américaine.0 C'est hier après-midi, à deux heures, que M. Simon, ministre des colonies, le com-mandant Brocard, chef de cabinet de M. Jacques-Louis Dumesnil, remplaçant le sous-secrétaire d'Etat, retenu à Paris par une indisposition, et M. Sharp, ambassa-deur des Etats-Unis, présidèrent à la céré-monie de la pose de la première pierre du monument, place de la République, au @rond-point du monument à l'Armée de la Loire. MM. René Viviani et Paul Painievé, an-ciens présidents du Conseil des ministres M. Jules Cambon, ancien ambassadeur de France à Washington, et les représentants de l'@Etat d'Ohio et des aéro-clubs de Fran-ce et d'Amérique étaient au nombre des invités. Au cours de la cérémonie, M. Sh@arp, am-bassadeur des Etats@-@Unis, a prononcé un discours fréque@ment applaudi, de même que M. Painlevé et M. Henry Simon, qui célèbra la fraternité franco-américaine, grâce à laquelle nous avons gagné la vic-toire.e. @Une conférence de M. Bouglé, profes-seur à la Sorbonne, sur M. Wilson et la tradition libérale , et un dîner offert par le conseil général de la Sarthe terminèront cette journée de fraternisation franco-amé-ricaine. VICTOR-EMMANUEL RENTRE EN ITALIE@@@ Hier, le roi d'Italie, accompagné du prince de Piémont, retour de sa visite au front, est passé en gare de Lyon, rentrant en Ita-lie. @@@@@Le départ de M. de Romanonès Le comite de Romanonès est parti hier matin en automobile, pour Reims et châ-teau-Thierry. Il était accompagné par l'am-bassadeur d'Espagne, par M. William Mar-tin et les personnes de sa suite. @@De retour à Paris, à six heures et demie, il a pris le train, hier soir, à huit heures, pour rentrer en Espagne.e. @Les ob@èques de Sidonio Paès Lisbonne, 22 décembre. -@Aujourd'hui ont eu lieu, au milieu d'un grand concours de population, les obsèques solennelles du président Sidonio Paès. Des forces fran-çaises, anglaises et espagnoles avaient été débarquées des navires de guerre en ra e et accompagnaient le cortège.tège. @Le ravitaillement des Serbes et ########################## Herbert Hoover, contrôleur de ravi-taillement américain, d'accord avec la dé-cision des gouvernements associés de pren-dre d'énergiques mesures de secours, vient de charger le colonel Atwood, de l'armée américaine, de la direction du ravitaille-ment de la Serbie et de l'Etat yougo-slave par l'administration des vivres des Etats-Unis. Le colonel, accompagné de six offi-ciers, sa rendra sans délai à Belgrade et dans d'autres endroits du territoire en question. De leur côté, les Alliés vont en-voyer des représentants pour participer dans l'oeuvre de secours.s. Un prêtre arrêté par les Italiens Le Giornale d'Italia du 19 décembre annonce l'arrestation à Zara, sous l'inculpa-tion d'excitation à la révolte, de l'abbé Blan-chini, député dalmate, et directeur du jour-nal Zarroni Liski . En raison de ces ex-citations, dit-il, le commandement italien- a donné l'ordre d'arrêter cet infâme prê-tre et l'a fait écrouer à la prison de Zara, par les carabin@ers . Nous espérons, ajoute-t-il, que cela servira de leçon aux ennemis de l'Italie. DERNIÈRE HEURE Dépêches et Informations de la Nuit@. EN A@LLEMA@GNE@@@@ DEMOCRA@TIQUE Le Gouvernement de #################################### États ############################### 22 décembre. -@Le service alle-mand de propagande annonce qu'en pre-sence des efforts faits lors de la constitu-tion de la République d'Oldenburg@, en vue d'incorporer à cette République certains ter-ritoires de la Presse, le gouvernement cen-tral déclare, dans une communication offi-cielle, que ce procédé est inadmissible. Il fait ressortir que la charpente territoriale de l'Allemagne n'a pas été atteinte jusqu@'ici par la Révolution. @@@Partout, poursuit la communication, le peuple est représenté par les C. O. S., qui ont pris la place de ceux qui détenaient jus-qu'ici le pouvoir suprême. Mais les limites territoriales de ce pouvoir n'ont pas été changées. La modification des frontières de quelques anciens Etats confédérés a besoin de l'approbation du gouvernement central, attendu qu'elle contient une dérogation aux lois en vigueur en Allemagne et que le pou-voir législatif a été transféré de ceux qui disposaient de la souveraineté au Conseil des délégués du peuple. Le gouvernement central n'a pas l'intention de laisser modi-fier les frontières territoriales des divers Etats libres allemands, avant que l'Assem-blée nationale constituante ait pris une dé-cision à ce sujet. Le nouveau Comité central Berne, 22 décembre. -@On télégraphie de Berlin que le nouveau Comité central de la République socialiste, élu par la Confé-rence des C. O. S. a tenu hier sa première séance. Ont été élus président, Leinert Hano-vre , ex-président de la conférence d'em@-pire Cohen Reuss et Herman Muller. Tous trois appartiennent au parti majori-taire. Le majoritaires Schaler Cologne et Wa-gner front oriental ont été désignés com-me trésorier et secrétaire. L'ancien comité exécutif doit transmettre les pouvoirs au Comité central, ce matin, à dix heures. @Les élections à l'Assemblée nationale de Prusse Berne, 22 décembre. -@On télégraphié de Berlin que la loi électorale pour l'Assem-blée nationale prussienne prévoit vingt-trois circonscriptions électorales qui éliront @qua-tre cent un députés, sur la base de la re-présentation proportionnellle. Un Congrès de la bourgeoisie Berne, 22 décembre. -@Le conseil des bourgeois de l'agglomération berlinoise vient de convoquer en un congrès de la bourgeoisie, qui se tiendra le 5 janvier 1919, à Berlin, tous les membres bourgeois de l'Allemagne et de l'Autriche allemande. Chaque district enverra un délégué par cent mille habitants la représentation mi-nimum sera de deux délégués au moins. Une armée allemande concentrée en Posnanje Zurich, 22 décembre. -@D'après des in-formations reçues dans les milieux polo-nais, une importante armée serait en train d'effectuer sa concentration en Pos@@@@ , sous les ordres du maréchal Hindenburg. CHEZ NOS ALLIES La conférence impériale de guerre A LONDRES @@Londres, 22 décembre. -@La deuxième réunion du cabinet impérial de guerre a été des plus importantes. Les conditions de la paix y ont été discuté@s, affirme le Daily Express. On dit qu'on est arrivé à des décisions sur les points vitaux de la politique anglaise.@@ L'Angleterre insistera, à la Conférence de la Paix, pour que les colonies africai-nes ne fassent pas retour à l'Allemagne@ Les membres du cabinet de guerre ont été unanimes sur ce point. Ils se sont préoccupés également de la méthode à employer pour obtenir de l'Al-lemagne les indemnités de guerre, mais non du chiffre de ces indemnités qui de-vra être fixé par des commissions nom-mées au moment où la conférence se reu-nira. Les ministres anglais sont d'avis que la France, la Belgique et les autres pays dévastés doivent être très prompte-ment indemnisés et restaurés. Quant aux demandes anglaises, l'Allemagne pourra les réaliser en fournissant assez vite des matières premières nécessaires à l'indus-trie de l'Empire britannique. La conférence a discuté également les mesures à adopter pour empêcher les marchandises allemandes d'arriver en masse sur le sol anglais. Un strict contrô-le des importa@ntes et une politique de pro-testation ont été envisages. @@@@@Le Monténégro et la Serbie Bâle, 22 décembre. -@On télégraphie d'Agrem, 22 décembre Les délégués de la Skouplchina de Mon-tenegro ont notifié officiellement à Belgrade la réunion du Montenegro à la Serbie. CHEZ LES NEUTRES ######## la Confédération A GENÈVE Genève, 21 décembre. -@@La ville de Ge-nève a fait aujourd'hui à M. Ador, le nou-veau président de la Confédération, une re-ception enthousiaste. Le président est arri-vé en automobile de Berne à 4 heures de l'après-midi. Un cortège, comprenant plu-sieurs milliers de participants, notamment les autorités civiles, militaires, judiciaires, et de nombreuses délégations de toutes les sociétés avec drapeaux, accompagna le pré-sident jusqu'à l'Hôtel de Ville où il a dé-filé devant M. Ador, au milieu des sa ves d'artillerie et des sonneries des cloches. Une foule énorme assistait à cette@ fête. La ville est@ magnifiquement pavoisée. A 8 heures du soir a eu lieu une autre grande manifestation en l'honneur de M. Ador. M. Devitte, correspondant de @l'Associated Press des Etats-Unis et du Daily Express @de Londres a interviewé M. Ador qui a declaré @@@Si le président Wilson nous fait, com-me nous le désirons vivement, le très grand honneur de venir en Suisse, nous serons heureux de lui exposer la situation écono-mique de notre pays et no@us lui exprime-rons notre reconnaissance pour les témoi-gnages de sympathie et pour l'aide efficace que les Etats-Unis nous ont prodigués. Le président Wilson sait que notre démocratie aspire à pouvoir travailler librement sans être sou@mise à un contrôle contraire à sa souveraineté et désire qu'une paix juste et équitable pour tous basée sur les principes proclamés par le président Wilson lui so@@ garantie. Le président Wilson et l'Angle-terre connaissent trop bien notre situation au centre de l'Europe, entre les grandes puissances avec lesquelles nous devons pouvoir échanger nos produits, pour ne pas comprendre les besoins de nos indus-tries qui ne disposent pas de matières pre-mières. Le Congrès américain@@@@ discute de la Paix @@@@Washington, 22 décembre. -@M. Lodge, Leader du parti républicain, à développé sa proposition tendant à la remise, jusqu'à-près la conclusion de la paix, de l'examen de cinq parmi les quatorze articles du pré-sident Wilson, à savoir ceux qui visent la Ligue des nations, la liberté des mers, la diplomatie secrète, les barrières économi-ques et la réduction des armements@ M. Lodge dit, en ce qui concerne la Ligue des nations, qu'aucun plan n'a en-core été soumis qui ne provoquerait pas des discussions indéfinies. La liberté des mers est une autre question non définie. M. ########################################################################################### M. Lodge relevant également la nullité des promesses allemandes, déclara que des garanties pour la bonne exécution des con-ditions de paix et le payement des indem-nités doivent être exigées et que les Etats-Unis doivent y avoir une part proportion-née. Les@ colonies allemande@ ne doivent pas être rendues à l'Allemagne, quelles que soient les dispositions que puissent pren-dre les délégués à la conférence de la paix. MOUVEMENT SOCIAL C. G. T. -@Réunion de la Commission admi-nistrative@ le mardi 24 décembre à 20 heures. salle de l'Union des Syndicats. 33, rue de la Grange-aux-Belles@ @@@@AVIS ET COMMUNICATIONS Grande réunion franco-roumaine. -@Lundi 23 décembre aura lieu à l'Hôtel des Sociétés S@a-vantes, 28, rue Serpente, à 8 h. 30 du soir, une grande réunion franco-roumaine. Y prendront la parole, MM. les Députés Louis Marin rappor-teur général du budget, Gustave de Kerguezec, député et plusieurs personnalités roumaines.nes. @NOUVELLES BRÈVES PARIS Paris, pluie, Au Parc Saint-Maur, la tem-pérature moyenne@ 4° , a été supérieure de 1°7 à la normale 2°4 . Depuis hier, tempe-rature max. 7°, min, 3°. A la tour Eiffel, température max 7°, min. 3°. -@Hier a été promulguée la loi tendant à renouveler le privilège de la Banque de France, Aux termes de cette foi, le privilège concédé à la Banque de France, par les lois du 24 germinal au XI, 22 avril 1806, 30 juin 1840, 9 juin 1857 et 17 novembre 1897, est prorogé de vingt-cinq ans, à partir du 1er janvier 1921, et prendra fin le 31 décembre 1945. -@M. Causeret, directeur du personnel au ministère de l'intérieur, et M. Rabany, di-recteur honoraire au même ministère, vont se rendre en mission à Spa ils sont char-gés d'inventorier et contrôler les valeurs et objets d'art dont les Allemands se sont em-parés et dont la restitution va leur être im-posée. -@M. Maurice Croisset, membre d@@@@@@@u-seil supérieur de l'instruction publique, est nommé vice-président de ce conseil. -@Hier soir, une femme paraissant âgée le vingt-cinq ans, a été tuée à coups de couteau, rue des Ecoles, à Charenton. Le corps a été transporté à la Morgue. Le meurtrier est en fuite. DEPARTEMEN@S -@Le conseil municipal de Vichy a décidé le donner le nom de Jean Jaurès à l'une les rues de la station thermale. -@A la suite des pluies abondantes tom-bées dans la région la Loire et ses affluents subissent actuellement une forte crue. A Decize, le niveau des eaux fu fleuve atteint quatre mètres. ETRANGER -@On envisage comme prochain un re-@maniement, peut-être la démission@ du ca-@ et polonais. La décision de la Diète de @sen, qui représente cinq millions de Po- nais, aurait convaincu le général P stids-@ de la nécessité de former un cabinet de calition. -@Le directeur des postes et télégraphes anglais prie le public de ne pas se servir du télégraphe pour la transmission des sou-haits de nouvelle année, Il ajoute que les @li@-gnes sont actuellement surchargées et que la remise de ces dépêches subira@ de longs retard. -@Le général v@on der Goltz et les derniè-res troupes allemandes ont enfin quitta Helsongtors pour rentrer dans leur pays. -Malgré le désir du roi de Roumanie qui souhaitait la formation d'un cabinet de concentration, M. Bratiano n'a pas réussi à se mettre d'accord avec les conservateurs sur plusieurs points, en particulier sur l@@a distribution de terres aux paysans. Le ca-binet a néanmoins été constitué. LES THÉATRES LES PREMIÈRES@@@@@@ AU CHATELET Les Millions de@ l'oncle Sam, de M. Henry de Gorsse. Pièce à grand spectacle, ou l'auteur, mal-g@ré une intrigue peut-être@ trop inexistante, a réussi à multiplier les changements de décor et les ballets. Le luxe de sa mise en scène fait vraiment honneur à M. Fonta-nès. Nous voyons la naive jeune fille qui, @po@ur conquérir le coeur de son cousin, enragé coureur d'aventures, se-métamorphose en coquette américaine et, grâce aux millions de son oncle Sam parcouri le monde,@@ ent@raînant à sa suite de @cousin qu'elle épousera an dernier acte. Les danses sont admirablement réglées. Mlles Rita Sa@ngetti et Lucy Relly s'y prodi-guent avec talent. Parmi les hommes met-tons à part M. Déan, au jeu très fin. Citons encore Mlle Sodiane, Geneviève Williams, MM. Carjot et Géo Jems. @@@@PROGRAMME D'AUJOURD'HUI Opéra -@Relâche@ Comédie-Française, 7 h, 45. -Le Clotire@@ Deux ################################## 8 h. -@Madame Butterfly@. Odéon, 7 h. 45. -@Andromaque Les Plaideurs. ################ -@Relâche. Vaudeville, 8 h.@30. -@La Revue de Paris. Variétés@, 8 h. -@Rodhope. Gymnase, 8 h. 30. -@La vérité toute @nue. Sarah@-@Bern@hardt. 8 h. -@L'Aigton@@@. Antoine . 8 h. 30. -@Le Traité d'Auteuit. Réjanne 8 h. 30. -@Notre image. Parle-Saint-Martin. 8 h. 15. -@Samson Athénée. 8 h@ 30. -@Le couché de la Mariée. Renaissance, 8 h. 15@ -@Chouquette et son A . Palais-Royal, 8 @h 30. -@Le Filon. Rouffes-Parisiens, 8 h. 45. -@Phi-Ph1 Châtelet, 8 h. -@Les Millions de l'Oncle Sam. Nouvel Ambigu. 8 h 15. -@La Femme et @la Pantin. Michel, relâche. -@Prochainement Le Cochon qui somme@lle. Capucines. @7h. 30. -@Pif ! Paf ! Edouard VII@. 7, h. 30. -@Alcarazas Dapknis et Chloè ou la leçon d'Amour. Grand-Gu@émoi. 8 h. 30. -@Le Viol Mon frère de lait L'Homme qui tue la douleur. Trianon-LYri@ e, 8 h. 15. -@Les Mousquetai@-res au Couvent. Apollo, 8 h. -@La Reine Joyeuse. Théâtre des Arts, 8 h. 30. -@Beulomans à Marseille. Vieux-Colombier. 8 h. 30. -@Le Dict des Jeux du Monde. Albert@ 1er@. 8 h. 30. -@The man toho stayed at at me Kit@@ Nouveau Théatre Caumartin, 8 h. 30. -@Here we are again. Cluny, 8 h. 30. -@Le contrôleur des wagon@ -lits, @Comédie-Mondaine, h. 15. -@Madame et son filleul. Folies-Bergère, 8 h. 30. -@Zig-Zag. Olympia, 8 h. 30. -@Nouveau programme. Casino de Paris, 8 h. 30. -@Par-Ri-Ki-R1. Concert-Mayol, 8 h. 30. -@@Un mari monté. Nouveau-Cirque, 8 h. 15. -Attractions diverses@ Cedet-Rousselle, 8 h. 15. ############ !@@ revue , Pie qui chante. -@Pie qui jaze... Band. Impérial, 8 h. 30. -@Tu ne le seras pas B@@a-tard@ à l'américaine. Empire, 8 h. 15. -@La Mascotte. @A l'Opéra, M. Franz. de retour d'une brillante tournée en Amérique, fera sa rentrée mardi prochain dans Samson et Dal@l@@ia. A la Go lé-Lyrique, samedi soir, la première représentation du Drapeau, comédie lyrique en 3 actes, tirée de la nouvelle de Juies Clarelle, par M. Paul Millie@l, a eu un gros succès dû @n talent du compositeur M. Ch. Pons, du librettiste M. Paul Milllet, et d'excellents Interprètes. @@@Pasquin. Travail exécuté par des ouvriers payés au tarif syndical Le gérant @H. Dulertre. IMPRIMERIE FRANCAISE Maison J. @Dangon 123, rue Montmartre, 123, Paris 2e Georges DANGON, imprimeur COURRIER DE LA LIBRE PENSEE @@@@@@@@Cléricalisme d'Outre-Mere-Mer Laissons pour@ un instant les thuriférai-res et les flagorneurs, abusant des griseries de la victoire, trans@ormer en héros les po-le@tants et chefs d'Etat qui nous arrivent du Nord et du Midi, et examinons avec l'objectivité du libre-penseur instruit par l'histoire le revers de la médaille . Cer-tes, nous reconnaissons sans hésiter que l'aide anglaise d'abord, et le concours amé-ricain ensuite, ont été les facteurs décisifs de la défaite allemande. Nous abandonne-rons même aux psychologues de demain la question de savoir si les hautes et nobles idées de Droit et de Justice furent les seuls motifs déterminants de ces précieux appuis. Quant à ergoter sur l'enthousiasme échevelé de la C. G. T. et des camarades socialistes pour le très honorable et très bourgeois président Wilson, c'est affaire aux consciences unifiées, qui, dans les sa-lons luxueux du citoyens-prince Murat et devant son hôte illustre, oublieront pour quelques heures les méfaits de l'infame ca-pital sans lequel, cependant, il n'est pas de bonnes usines... de g@uerre. N'est-il pas vrai, Thomas ? Qu'en dites-vous, Citroën ? Tout cela, d'ailleurs, c'est de la politique et puis@@@ business are business , les affaires avant tout, que diable mais certainement, il ne viendra à l'esprit d'aucun de penser, en pleine a@pothéose wilsonienne, que nos excellents amis d'Amérique n'ont pas seule-ment apporté avec eux des fusils et des canons avec lesquels ils ont accompli de superbes prouesses, mais encore des wa-gons entiers de bibles et des légions de missionnaires destinés à évangéliser la France, conformément aux rites aussi va-riés qu'innombrables des sectes protestan-tes d'outre-Atlantique. Et c'est là ce qui nous gâte un peu, à nous autres mécréants libres penseurs, la joie de ces belles journées toutes vibrantes d'acclamations. Vraiment, les chevaliers de Colomb, c'était déjà beaucoup, mais les masses cantiq@uantes et psalmodiantes de @@@la Young Men Christian Association@@ , c'est trop. N'avions-nous pas assez de la pestilence catholique qui a gangrené aux trois quarts notre malheureuse Europe, et cette bonne et naïve France en particulier ? Faut-il que les cléricaux protestants, qui s'enorgueillissent de compter le président Wilson comme l'un de leurs plus fermes pratiquants, viennent y ajouter@ toute la gamme de leurs exaltations puritaines ? Nous regrettons bien sincèrement que, tout en remerciant avec les plus splendides fêtes nos amis yankees du bon coup de main qu'ils nous ont donné en fin de guer-re, le gouvernement français n'ait pas cru devoir leur demander très amicalement de ne pas faire succéder une invasion à une autre, des ravages d'ordre purement mo-ral ayant souvent fait plus de mal à une nation que des destructions matérielles toujours réparables. J'imagine qu'il eût été facile de leur faire comprendre sans les froisser, -@ils ont trop de bon sens pour cela ! -@que notre pays n'a que faire, en @ce moment surtout, de sermons sur la mon-tagne, et qu'ils agiraient sagement en re-frénant le zèle parfois intempestif de leurs chefs méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, etc..., qui pullulent dans tous les coins et recoins de la France. A la grande rigueur, et pour ne pas les déso-bliger, on pouvait leur permettre de veiller avec toute la sollicitude de @coeurs vertueux sur ces jeunes sammies qui étaient là-bas l'édification de leur paroisse par l'austère rigidité de leur conduite dans les larges avenues de New-York o@u de Washington, et sont ici... la distraction des passants très amusés de les voir déambuler une fille à chaque bras, sur nos@ boulevards. Sans doute, il faut bien que jeunesse, même protestante, se passe, et la continence n'est pas com@prise, par l'Amérique, du moins quant à ses nationaux puritains, comme @un article d'exportation. D'ailleurs, lorsque ses valeureux soldats repasseront l'Atlantique, il leur sera permis de repren-dre le masque de rigide vertu de l'avant-guerre et de vitupérer contre les désordres et les débauches de la grande Babylone après en avoir largement usé et abusé. Mais bien loin de s'inquiéter d'une telle leçon de chose@ qui donne à réfléchir sur les conséquences dangereuses pour l'avenir d'une propagande religieuse accueillante au vice sous le masque de l'honnêteté, le gou-vernement semble avoir eu à coeur, au contraire, de lui faciliter les moyens de se développer chez nous. C'est ainsi qu'on a pu lire avec stupéfaction une circulaire de M. Tardieu, réclamant à la secte Y. M. C. A. des professeurs pour nos Univer-sités ! Charles VAUDET. A suivre. P. S. -@Mon ami Santiève a eu l'obli-@@geance de me faire savoir qu'un M. Du-plessy, abbé de son métier et écrivassier entre deux messes, s'est occupé de moi dans son journal. Les appréciations du che-valier du goupillon@ m'indiffèrent Je lui signalerai encore, après celle qu'a relevé Santiè@ve, deux grosses contre-vérités qu'a-vec un pe@u de réflexion ledit ensoutané au-rait pu éviter. Dans le jugement qu'il rappelle, le qua-lificatif pseudo-fondateur appliqué à son Jésus est conforme aux doutes émis par l'exégèse moderne sur l'existence du personnage et à l'opinion généralement ad-@mise, même par les catholiques, que l'apô-tre Paul fut en réalité le véritable fondateur de la secte chrétienne. Quant à l'inanité@ de la croyance au devoir , le texte du ju-gement porte @@l'inanité de la croyance au divin . Cette coquille fut, en effet, com-mise par tous les journaux cléricaux fût-ce intentionnellement ? Dans tous les cas, des rectifications parurent dès le@@ lendemain dans tous les journaux républicains. En feuilletant les collections de l'époque, il était facile de s'en apercevoir. Mais l'occa-sion était trop belle d'accuser un libre-pen-seur de condamner la croyance au devoir et avec la bonne foi qui caractérise ces messieurs prêtres, celui-ci ne l'a pas laissé échapper. Ch. V. @@L@' Action Française et les Etudiants M. Louis Dimier, répondant au nom des polémistes qui, à l' Action Française , font campagne en @faveur de l'étranger , s'est attiré dans notre dernier courrier une série de questions auxquelles il n'a pas su répondre.... Avec la ténacité que les agents du roy apportent en leurs campagnés antirépubli-caines, nous répéterons, au nom des étu-diants q@@@@ui pensent@, qui réfléchissent, que l'intérêt pour les idées dirige , les ques-tions déjà posées @J'avais dit et je répète que les commis-voya-geurs du nationalisme intégral sont des @agents de l'étranger . Toute la dialectique soporifique de Maurras ne fera pas que le sieur Philippe d'Orléans, plus connu sous le nom de Camelle. NE SOIT UN @@@QUART DE BOCHE. @Philippe d'Orléans est-il ou n'est-il pas le petit-fils d'une princesse allemande ? N'est-il pas, à ce titre, le cousin de Guil-laume II, ex-empereur d'Allemagne ? N'est-il pas marié à une archiduchesse autrichienne qui espéra un moment être reine de France ? V. SANTIEVE. LE PERIL CLERICAL Le péril clérical devient de plus en plus menaçant, devant l'indifférence de beau-coup de républicains et la complicité des autres. Le clergé s'organise pour l'après-guerre contre les lois de défense laïque, qui firent la grandeur de notre République et la force de son armée. Libres penseurs, jetons le cri d'alarme, groupons-nous pour veiller à la stricte ap-plication des lois laïques Séparation des Eglises et de l'Etat, suppression des con-grégations, car vous n'ignorez pas que les fr@ocards de toutes robes sont rentrés à la faveur de la guerre, et que tous ces immi-grés d'hier se mettront demain en lutte ou-verte contre la République, dont ils vou-draient faire leur chose. Il m'a été donné dernièrement d'assister à une réunion privée, dont un compte rendu succinet vous donnera une idée du péril qui nous menace Le 17 octobre, de 14 h. 30 à 17 h. 50, sous la présidence du cardinal Amette, deux cents militants cléricaux se rendirent à une réunion secrète, organisée par le Congrès de la Croix . M. Guiraud y traita des devoirs et des droits des catho-liques, qui doivent s'efforcer, après la guerre@ de prévoir les intentions des diri-geants pour ne pas être en retard, surtout en ce qui concerne l'enseignement. L'ex-universitaire dit avoir connaissance d'un projet de monopole d'enseignement par l'Etat. Le devoir des catholiques est donc de s'opposer à ce projet, qui serait contraire à la justice et à la liberté et serait injuste, car le peuple serait assis sur les mêmes bancs que l'élite . D'après le conférencier, les catholiques devront s'efforcer, après la guerre, de re-prendre le pouvoir, car inspirés par Dieu comme Guillaume II ils ne pourront que marcher dans la bonne vote et, de cette façon, ils ne seraient plus à la remorque de certains, bien moins Français qu'eux , en faisant allusion aux israélites. Le Comité de salut public de la Libre Pensée devra avoir l'oeil sur toutes ces par-lottes de la cléricaille, p@our prévenir des dangers qui menacent la République. Croyez-vous qu'aux prochaines élections un parti catholique entrera franchement dans la lutte électorale ? Ce serait mal con-naître les jésuites. Leurs candidats se pré-senterons sous les étiquettes les plus va- rieus. Vous voyez déjà, en banlieue, en pro-vince, des radicaux de sacristie, des répu-blicains à l'eau bénite et des socialistes as-servis faire risette à la calotte et féliciter le clergé les exemples seraient nombreux à citer. Prenons, entre autres, le maire de Saint-Maur qui, au cours d'une manifesta-tion patriotique, à laquelle participèrent les patronages cléricaux, avec bannières et croix@ encadrés d'un certain nombre de cu-rés, feliciter le clergé de son attitude pendant la guerre la trahison de Saint-Traitre Be-noit XV et @quinze mille curés embusqués à l'arrière, sans doute ? Ce n'est la qu'un exemple on pourrait en citer des centaines. Que ces messieurs, qui ne représentent plus personne, prennent@ ce-pendant garde qu'à vouloir trop embrasser la calotte, les électeurs ne les renvoyent à leurs chaises percées de l'Eglise. Le devoir des libres penseurs sera de combattre par tous les moyens, lors des pro-chaines élections, tous ceux qui se firent les agents de la réaction cléricale. Et. L. A LA LIBRE PENSEE Nous avons reçu du citoyen Maurice Bonnar-@d@t un très intéressant article que@ malheureu-sement, le manque de place nous oblige à écour-ter, mais dont nous donnons ci-dessous les pas-sages essentiels Dans ces colonnes, notre ami Legret a bien voulu publier l'appel que j'adressais, en septembre dernier@ aux militants libres penseurs qui ont dirigé pendant la guerre, avec les difficultés que l'on sait, l'action de la Libre Pensée française. Tous m'ont ré-pondu, pour reconnaître avec moi la né-cessité de réaliser au plus tôt@ dans une organisation nationale unique, l'unité de la Libre Pensée. La Lanterne a publié depuis, sur cette question vitale pour notre organisation, deux intéressants articles de nos amis De-belle et Vandet. Comme toutes les organi-sations d'avant-garde, nous avons dû, par suite de la mobilisation de la plupart de nos militants, suspendre notre propagande. Nous avons souscrit, de grand coeur, au pacte d'union sacrée scellé par le Parle-ment, le 4 août 1914, et nous n'aurions pas songé à le rompre avant la fin des hostilités si nos adversaires, qui n'ont jamais désar-@@@@mé, ne nous avaient imposé le devoir de reprendre la lutte pour répondre à leurs at-taques contre nos institutions, les lois so@-ciales et laïques que nous avons si difficile-ment conquises... ... J'ai appris avec satisfaction que le ci-toyen Edmond Bazire, secrétaire général de l'Union fédérative de la Libre Pensée de France et des colonies section française de la Libre Pensée internationale , convoquait le Conseil interfédéral le 25 décembre pro-chain, à Paris. Nous sommes donc à la@ veille de réorganiser@ sur les bases les meil-leures, notre organisation nationale, agis-sante peut-être, mais certainement @impuis-sante jusqu'alors à assumer la besogne qui lui incombat... ... Maintenant si nous voulons, sans @@au-cune arrière-pensée, faire oeuvre @réellement profitable, il faut que le Conseil @national -il me plait de le désigner ainsi -@du 25 dé-cembre prochain soit ouvert à tous les mi-litants régulièrement inscrits à un groupe de Libre Pensée, que ce groupe soit ######## @ou non à l'Union fédérative. Quand nous serons d'accord pour ratifier à l'unanimité les principes exposés ci-des-sus, nous recherch@@ons les moyens prati-ques de réaliser notre programme. La question financière est de la plus gran@@-de importence et il faut que to@us les @libres@ penseurs conse@ ent à @augmanter la cot@isa-tion nationale annuelle, qui est aussi infime que ridicule pour l'oeuvre que nous vou-lons entreprendre. Le groupe La Raison , de Bagnolet, d@ont je suis le secretaire général, propose le chiffre d'un franc par an et par membre. Je n'ignore pas les besoins des fédérations@ départementales et des groupes, mais nous pouvons nous imposer cette contribution et nous avons la volonté de faire quelque chose. Il faut aussi assurer la publication, très régulière, d'un Bulletin officiel qui serait@ sinon bi-mensuel, tout au moins@@ mensuel... ... La Libre Pensée peut et doit être de-main une organisation puissante et nous saurons la rendre telle si nous en avons la@ volonté. A l'aube de l'année nouvelle, a@u lendemain de la Victoire, après l'effroyable tuerie qui a ensanglanté l'univers, toutes les croyances, toutes les superstitions, tou-tes les sottises s'effondreront et l'humanité ne connaîtra qu'une religion, celle de la Justice et du Droit. Maurice BONNARDT.