[OCR_toInput] 2 LE RAPPEL DU 23 OCTOBRE Depuis, hier matin, le jardin réservé des Tuileries est rendu à la circulation. Un honneur dont se seraient bien passés MM. Reverchon, Courcelle-Seneuil, Per-rot et Accarias, c'est le décret du gouver-nement qui, dès le commencement de la République, les a nommés membres de la commission provisoire chargée de rempla-cer le conseil d'Etat. '-Quand la commission a dû se réunir, on S'est aperçu que ces conseillers n'étaient pas à Paris. L'honneur qu'on leur a fait les a dénon-cés, et le gouvernement ne répare pas le tort que leur a fait son amitié, en faisant dire au Journal officiel que ces messieurs sont absents par suite de circonstances indépendantes de leur volonté M. Une pilule a beau être dorée, c'est tou-jours une pilule. -Les mobiles de Bretagne, qui ont pris une part glorieuse aux combats des 13 et 30 octobre, viennent d'établir leur cam. pement au Champ-de-Mars, dans les bara-ques laissées libres par la ligne. On regarde avec curiosité, dans la cour du ministère de l'instruction publique, une tour en tôle épaisse, percée de meurtrières et-couverte d'une planche horizontale blin-dée de fer. Quatre hommes peuvent tenir à l'aise dans l'intérieur. C'est une forteresse mobile, facile à trans-porter aux remparts et aux barricades. C'est un lieutenant de carabiniers, ancien cent-garde, qui aurait fait enfouir à Vin-cennes, par des chasseurs de corvée, vingt-huit canons de siège avec une grande quan-tité de boulets et d'obus. il a prétendu qu'il avait agi ainsi par or-dre du colonel d'artillerie commandant à Vincennes. 1 Le cqlonel aurait déclaré qu'il avait pris eette précaution pour empêcher les Prus-siens df s'emparer et des pièces et des mu-nitions. Le 183 bataillon de la garde nationale vient de souscrire les fonds nécessaires pour la fabrication d'un canon se chargèant par la. culasse, qui se nommera le Vengeur. Depuis hier la cour Bouzon, à l'Ecole-Militaire, possède deux pièces rayées de 24. Il faut 8 servants pour la manoeuvre de ces pièces, dont les affûts sont en fonte. Leur portée est de 8,750 mètres. Les citoyens Garnier-Pagès et Dorian, ac-compagnés par plusieurs ingénieurs et offi-ciers d'artillerie, sont allés visiter les ate-liers de fonderie de MM. Laîné, dans le faubourg du Temple. Ld, ils ont assisté au coulage de plusieurs Canons se chargeant par la culasse. L'opération a parfaitement réussi. Le conseil de révision a rejeté les pour-vois des six militaires condamnés à mort pour avoir déserté devant l'ennemi au com-bat de Châtillon. Les mariniers, les sauveteurs et les pilotes viennent de s'organiser en corps franc pour la surveillance des rives de la Seine, de Bercy au Point-du-Jour. Ils sont considérés comme faisant partie de la garde nationale et Occupent des postes échelonnés sur la berge du fleuve. Leur commandant est le citoyen Laforest, et leur quartier 'général est à bord du bateau le Cygne, au pont Louis-Philippe. On a fait demander hier, à deux heures, 150 infirmiers de la caserne Babylone. Ils avaient l'ordre de se tenir à la disposition du commandant du 98 secteur. jQn va commencer à faire exécuter à la garde nationale des promenades militaires. Déjà, le 19e bataillon de la garde nationale est sorti et s'est rendu extérieurement de ia rpute de Châtillon à la route d'Italie. 11 part ce matin un nouveau Vallon-poste monté. Le service est maintenant suffisam-ment organisé pour qu'un ballon puisse partir chaque jour. La fabrication des chassepots est très ac-tive. On en fabrique environ deux mille par jour. -Par les soins du génie militaire, les ca-veaux du Panthéon ont été transformés en une vaste poudrière, pouvant contenir des millions de kilogrammes de poudre. Des mesures sévères sont prises pour isoler le bâtiment et le mettre à l'abri de tout dan-ger. L'exercice du culte est interdit dans l'église un cordon de gardes nationaux empêche les passants d'approcher. Cette poudrière sera le dépôt central de la défense de Paris on y accumule les immenses quantités de'poudre qu'on fabri-que journellement dans l'usine du boulevard Philippe-Auguste. ri Un poète, inspiré par les variétés de no-tre menu actuel, m'envoie le quatrain sui-vant Manger du rat, dq cheval on du chien, Cela nous repose. Quand on l'ignore, ce n'est rien. Quand on le sait, c'est peu de chose. La statue du premier empereur inven-teur des invasions est comme on le sait, à bas de son piédestal de Courbevoie. Elle a été jetée dans la rivière, mais malheureuse-ment dans un endroit où l'eau est si basse que la tête du grand homme émerge et il paraît que, de temps en temps, au cré-puscule, les Prussiens, la prenant pour un franc-tireur, tirent dessus. - Un artilleur. • La Commission des Ambulances Le Journal officiel publie les arrêtés qui suivent Le président du gouvernement, gouverneur de Paris, Considérant qu'il importe d'assujettir à une surveillance et à des règles communes les dif-férentes ambulances, publiques ou privées, organisées pour le service des blessés, afin de fortifier, par une sage concentration, les moyens de toute nature que le zèle adminis-tratif et le patriotisme des citoyens ont mis à disposition des défenseurs de Paris, Arrête Art. 1er. Il est institué une commission supé-rieure d'inspection du service des blessés, ci-vils et militaires, de l'armée de Paris. Art. 2. Cette commission est ainsi compo-sée MM. Jules Ferry, membre du gouvernement de la défense nationale, président Wolf, intendant général de l'armée Carrey, médecin en chef de l'armée, prési-dent du conseil de santé Champouillon, médecin en chef de la garde nationale mobile Chenu, médecin de la Société internatio-nale Guyon, chirurgien des hôpitaux Labbé, chirurgien des hôpitaux, membre de la commission centrale d'hygiène Béhier, médecin de l'Hôtel-Dieu, profes-seur à la Faculté de médecine Broca, professeur à la Faculté de méde-cine, vice-président du conseil général des hospices Le docteur Jules Worms, secrétaire. Fait à Paris, le 20 octobre 1870. Le président du gouvernement, gouverneur de Paris, -Considérant qu'il est indispensable de main-tenir un ordre absolu dans l'enlèvement des blessés et dans leur répartition dans les am-bulances En conformité des ordonnances sur le ser-vice en campagne, et de la convention interna-tionale de Genève Considérant qu'aux armées le service des so-ciétés te secours, pour être efficace, ne doit pas s'exercer en dehors des services militaires organisés, Arrête Art. 1er. Les instructions pour la réunion et la mise en route des voitures destinées à l'en-lèvement des blessés seront transmises aux di-recteurs des diverses sociétés de secours auto-risées, sur l'ordre du gouverneur de Paris, par l'intendant général de l'armée de la défense. Art. 2. En arrivant sur la partie de l'enceinte, faisant face au lieu du combat, ces voitures se rangeront sur la chaussée à la gauche des voi-tures d'ambulances militaires, et dans l'ordre assigné par le fonctionnaire de l'intendance militaire ou l'officier d'état-major désigné à eet effet. Art. 3. D'après les' besoins signalés par l'in-tendant général de l'armée, ou par l'intendant militaire des troupes engagées, les fonction-naires de l'intendance ou officiers de l'état-major de service aux portes autoriseront la sor-tie du nombre de voitures reconnu suffisant, en leur indiquant le lieu où elles devront se rendre, sans se détourner de leur route. Art. 4. Arrivé au point de réunion, le chef de chaque société ou groupe de voitures pren-dra les ordres du fonctionnaire de l'intendance, qui lui indiquera la portion dn terrain qu'il aura mission d'explorer. Art. 5. Pendant l'enlèvement des blessés, les membres des sociétés de secours déféreront aux instructions des fonctionnaires de l'intendance, qui auront pris eux-mêmes les ordres du com-mandant. Le chargement fait, ils devront se rendre exactement du point de départ à l'hôpi-tal ou à l'ambulance qui leur aura été assigné, soit sur place, soit lorsqu'ils passeront les portes de l'enceinte. Art. 6. Les 'voitures qui chercheraient à sor-tir sans ordre, ou avant leur tour, et celles qui ne se rendraient pas exactement au point indi-qué, et qui, en un mot, contreviendraient d'une manière quelconque aux ordres donnés seraient exclues du service de l'évacuation des blessés, et seraient privées du droit de porter le dra-peau de neutralité. Art. 7. Les prescriptions des articles 2, 3, 4, 5 et 6 ci-dessus s'appliquent aux voitures parti-culières, autorisées à aller relever des blessés. Toutes dispositions contraires à celles du pré-sent arrêté sont annulées. Fait à Paris, le 20 octobre 1870. Le Gouverneur de Paris, ..- - TROCHU. On se plaignait depuis longtemps de la manière dont se fait le service des ambu-lances. La responsabilité tout entière des né. gligences et des fautes commises retombait sur la Société internationale. L'opinion publique demandait des ré-formes dans cet important service, et ré-clamait la création d'une commission qui pût exercer un contrôle sérieux. Or, pour surveiller l'Intendance, qui a-t-on nommé ? D'abord, des intendants, - et ensuite des personnes qui dépendent de l'Intendance-On se plaignait aussi du mode de répar-tition des blessés dans les diverses ambu-lances on demandait que des médecins fussehrt chargés de cette délicate mission. Qui a-t-on désigné ? Encore des fonctionnaires de l'Inten-dance ! Singulière façon de corriger les abus, que de confier ce soin à ceux qui les commet-tent ! LA JOURNEE POLITIQUE Est-il vrai, oui ou non, que M. Olozaga, ambassadeur d'Espagne, ait été révoqué pour être entré en relations officielles avec le gouvernement de la République fran-çaise, contrairement aux ordres de son gouvernement ? Un diplomate espagnol , dans une lettre adressée au Siècle, déclare la nou-velle tout à fait invraisemblable, en pro-testant des sympathies de Y Espagne offi-cielle pour la France républicaine. Si l'Espagne officielle a ainsi changé, il faut que l'Espagne populaire ait fortement réagi sur elle, M. Prim et ses amis du mi-nistère n'ayant jusqu'ici montré qu'un goût fort modéré pour la République. Nous n'hésitons pas, quant à nous, à af-firmer l'exactitude de la nouvelle, et nous rapprocherions même volontiers ce fait du voyage de M. de Kératry à Madrid. Vaine-ment le diplomate espagnol du Siècle cherche-t-il à l'infirmeren disant que les aermeres nouvelles de cette capitale re-montent au 15 septembre, et qu'il est bien difficile de savoir au juste ce qui s'y est passé depuis. Cet argument ne nous paraît guère sérieux, puisque ce sont précisément les lettres du 15 qui nous ont appris la ré-vocation de don Salustiano Olozaga. Nous en tenons une à la disposition du a diplo-mate espagnol du Siècle. La France aurait bien tort de compter sur quoi que ce soit de l'Espagne, tant que le général Prim sefa au pouvoir. Celui qui avait songé à mettre un Hohenzollern sur le trône de Léon et de Castille ne peut guère aujourd'hui se déjuger en tendant la main à la France et si cruelle que nous soit l'heure présente, il nous reste assez de fierté dans l'âme pour ne pas mendier une poignée de main de M. Prim. - • Nous avons rapporté, d'après un témoi-gnage des plus autorisés, deux faits relatifs aux Prussiens de Versailles. De ces deux faits, l'un avait une grande importance l'autre était fort insignifiant. Celui-ci, - le fait que M. de Flavigny aurait dîné à Versailles à la table du prince royal,-est démenti par plusieurs journaux soit nous leur donnons acte de leur démenti. Nous maintenons absolument le fait qui a de la gravité l'armée prussienne en deuil. Le citoyen Mottu, destitué pour avoir voulu substituer l'enseignement laïque à l'enseignement clérical, nous adresse une lettre dont nous extrayons les passages sui-vants A Des maires de Paris, et je m'honore de Compter parmi eux, s'inspirant des sentiments qui animent la plus grande partie de la popu-lation de leurs arrondissements, ont substitué dans les écoles communales, l'enseignement laïque à l'enseignement congréganiste ils croyaient qu'un état laïque ne pouvait patron-ner et payer que des instituteurs pourvus de .certificats de capacité délivrés par lui ils croyaient également que dans les écoles où les élèves pouvaient appartenir aux églises catho-lique, protostante, israélite, la foi de chacun devait être respectée, et qu'aux familles seules appartenait le soin de faire donner à leurs en-fants l'instruction religieuse de leur choix, c'est-à-dire de les conduire à l'église, au tem-ple, à la synagogue, ou de s'abstenir si l'absten-tion leur convenait. C'est ce respect des individualités et de leuJiJS tendances spirituelles qui m'a fait adopter cette mesure si sévèrement jugée par plusieurs jour-naux d enlever, dans les classes réservées uni-quement à l'enseignement pédagogique, cer-tains emblèmes qui semblaient engager à l'a-vance la foi des élèves. Certes, c'était trop d'au-dace de la part de ces maires républicains, et le martyre des congréganistes fut immédiatement dénoncé. Les écoles professionnelles, d'où tout enseignement religieux est exclu et dont cepen-dant l'excellente organisation, l'utilité pratique ont été reconnues de tout le monde, semblaient inspirer cette réforme de là, grande colère des uttramontains, des anciens bonapartistes et feu sur toute la ligne. .Que les congrégations fondent, si elles le veulent, des établissements privés c'est le seul droit qu'une République peut leur accorder, si toutefois elles se soumettent, pour l'exercer, aux exigences de la loi commune. Au moment où le gouvernement de la République croyait devoir faire aux cléri-caux cette concession de révoquer le ci-toyen Mottu, la souscription ouverte par le maire révoqué pour l'achat de canons à offrir à la garde nationale du vingtième ar-rondissement-, s'élevait à la somme de 15,484 fr. It c. Yves Guyot. QUESTION DES CANONS Nous nous empressons de faire droit à la réclamation suivante Le soussigné réclame contre la partie de l'ar-ticle du Rappel du 21 octobre Question des canons , qui ferait supposer que le chef de ba-taillon soussigné chercherait à entraver les travaux de la maison Cail, en ce qui concerne la défense nationale. L'ordre du jour cWIessous prouve au con-traire l'importance qu'il y attache ainsi qu'à tout ce qui peut contribuer à son développe-ment, et profite de la circonstance pour assurer que, lui et son bataillon, sont prêts à tout sa-crifier pour la défense du pays et de ses insti-tutions républicaines. Le Chef du 82e bataillon, v. FALTOT. 20 octobre 1870. Ordre du jour du chef de bataillon. En suite de l'accord entre le général com-mandant la garde nationale et les maisons Cail, Flaud et autres, et sous l'approbation du citoyen maire du quinzième arrondissement, il a été convenu que les citoyens faisant partie de ces maisons comme ouvriers et employés aux travaux de la défense nationale, de l'ali-mentation des poudrières, etc., etc., voire même ceux travaillant à l'équipement, seront exemp-tés désormais de tous services, mais continue-ront à figurer dans les cadres de leurs compa-gnies, et, à cet effet, recevront, comme par le passé, les bons de vivres du 82' bataillon. Tou-tefois, ils devront assister aux exercices qui seront prescrits pour le dimanche, à l'heure qui sera indiquée par le chef de bataillon, et le lundi, à quatre heures, pour les exercices de leur compagnie. Naturellement, ces citoyens devront être rayés du contrôle de la paye de 1 fr. 50 et MM. les chefs des compagnies voudront bien leur faire comprendre que dans toutes les prises d'armes générales ces citoyens seront tenus d'y assister, sous peine de l'application des punitions infli-gées pour les cas d'absences volontaires. L'armement du 82e bataillon devant subir la transformation de fusils dits à tabatière, et deux maisons spéciales à Paris étant chargées de cette opération par le gouvernement, MM. les chefs des compagnies devront immédiatement retirer leurs armes, pour être transformées, aux citoyens exemptés de service pour les causes indiquées ci-dessus au présent ordre du jour à cet effet, ils devront envoyer au bureau de l'é-tat-major, rutf Quénault, 8, tous les citoyens exempts de service, lesquels déposeront leurs fusils, et il leur en sera donné récépissé. Aussitôt ces armes transformées, pareil chif-fre sera retiré aux citoyens faisant le service actif, auxquels on remplacera les- fusils an-cien modèle par les fusils nouvellement trans-formés, ainsi de suite jusqu'à transformation complète de tous les, fusils du bataillon. L opération de la transformation des armes pouvant se faire immédiatement dans bref délai, MM. les chefs de compagnies sont priés d'y apporter la plus grande célérité. Ils sont surtout invités à n'apporter aucune entrave à l'exemption des citoyens travaillant à la défense nationale dans tous établissements d'utilité publique, et remettront la liste géné-rale de ces citoyens pour qu'un double en soit adressé au citoyen maire. Le chef de bataillon de la garde nationale, V.FALTOT. mu t ZIGZAGS DANS PARIS J'ai un ami qui est propriétaire on prend es amis où l'on peut . Cet ami, dans le but évident d'être utile à sa patrie - et de sauvegarder son immeuble - a, depuis l'investissement transformé son en-tresol en ambulance. Le malheur est que les blessés man-quaient. Complète pénurie de malades. Désespéré, mon propriétaire et ami était sur le point d'offrir une forte prime à qui lui procurerait quelqu'un à soigner, quand, ô félicité ! un blessé de la dernière affqjre de Villejuif lui arrive enfin ! C'était un mobile, un brave garçon at-teint d'une balle dans l'épaule, qui, sur la recommandation d'un ami de mon ami, avait demandé à être transporté dans son ambulance ! Eil bien, mon ami a eu une chance - de propriétaire il est tombé sur un véritable héros. Son histoire fait froid dans le dos, sur-tout racontée par lui-même, avec son vi-sage pâle et ses bandes encore ensanglan-tées. -- Voilà ce que c'est, citoyen, me dit-il, ma.compagnie devait essayer de prendre une des barricades de Bagneux. Nous avan-çons au pas de course sous une grêle de balles. Tout à coup, je reçois à l'épaule comme IM vigoureux coup de poing, si vi-goureux que je tombe. Les amis me sautent par dessus aucun ne me touche, naturellement. Au bout d'un instant, je veux me relever mais une dou-leur horrible me retient par terre. Le bras et l'épaule s'engourdissent peu à peu, puis tout le côté où j'avais reçu le coup impos-sible de faire un mouvement, et je voyais de loin arriver au galop nos canons qui cou-raient droit sur moi !. Encore trois minu-tes, et j'allais être écrasé par nos propres chevaux. Je ne veux pas me faire plus brave que je ne le suis. A ce moment-là. eh bien, vrai. j'ai eu les yeux mouillés! mais ça n'a été qu'un instant. Je me suis raidi, et j'ai tenté de gagner le bord de la route pour essaver de me mettre à l'abri des canons. Ça n'était pas facile, je souffrais à crier et je n'avais plus qu'un côté valide. C'est alors que je me suis rappelé ce que je faisais quand j'étais gamin, et je me suis laissé rouler sur la pente en fermant les yeux ! Je roulais depuis trois secondes quand je sentis tout-à-coup la terre qui manquait sous moi - j'étais couché dans le fossé ! J'étais sauvé ! Mais il était temps, car la douleur que je ressentais devint si forte, que je m'évanouis-comme une simple jeune personne. Quand je revins, l'action était finie. On n'entendait plus rien. Le silence avait suc-cédé à la fusillade et à la canonnade. J'é-tais tout seul. J'essayai de me lever, impossible. Cette fois, j'avais tout le corps engourdi. -Ah ! çà, me dis-je, est-ce que je vais res-ter dans mon trou ? c'est qu'alors les am-bulanciers ne me verront pas, et s'ils ne me voient pas, je suis un homme fini. En effet, j'entendis soudain le bruit de voitures à croix rouge elles passaient, repassaient les infirmiers appelaient.. J'ouvris la bouche pour répondre. Va te promener la voix ne sortit pas je fis un effort, et j'arrivai à articuler un cri, mais si petit, si petit, qu'il aurait fallu être dans ma poche pour l'entendre. J'en attendis pourtant l'effet. - Rien. -Les voitures se remirent en route, et peu à peu le bruit s'éteignit. - On ne m'avait pas entendu, et j'étais de nouveau seul, oublié, ou plutôt inconnu, ignoré. Vrai, ç'a été un vilain quart d'heure. J'ai pensé à un tas de choses tristes. A ma jeunesse, à ma pauvre femme de mère, à qui j'avais juré, en partant, de revenir sain et sauf, - à la vie, jenfin ! que j'allais quitter, car, c'était bien la mort qui allait venir !. La mort, par la faim, par ma blessure, par plus qu'il n'en faut, en somme, pour dé-molir un homme déjà pas très fort de santé. Ce qui me consolait, c'est que j'avais en-core mon fusil et mes cartouches. - Au moins, j'allais finir en soldat, sans rien avoir laissé à l'ennemi que ma peau et mes vingt-trois ans 1. Je fermai les yeux et - j attendis. La nuit vint. Du fond de mon trou, je voyais les sentinelles du haut du fort qui se promenaient. Il se faisait un tel silence .que j'entendais le bruit de leurs pas et le son de leur voix. L'une d'elles se mit à chantonner. Ç'a été le moment le plus dur de la corvée. Cette chanson qui m'arrivait de là-bas, qui me disait qu'à cinq cents mètres de moi, il y avait des amis, des frères, et que s'ils savaient que j'étais là, ils accourraient et que je serais sauvé. cette chanson qui me disait tout cela était comme un cauche-mar, comme un de ces rêves qui vous met-tent en transpiration et qui vous réveillent en sursaut. Je serai franc je n'ai jamais tant pleuré de ma vie ! , Maintenant, j'ai à vous raconter com-ment j'ai été retrouvé. C'est une idée qui m'est arrivée tout d'un coup, et une idée assez maline, comme vous allez voir! J'ai d'abord essayé de remuer le bras droit. Ça n'a pas été commode, mais enfin j'y suis parvenu. ,J'ai fouillé dans ma poche, j'ai tiré mon mouchoir, puis j'ai amené mon fusil, mis la baïonnette. Dam ! tout ça a bien duré une bonne heure ! J'ai attaché le mouchoir à la baïonnette et je l'ai agité -comme un parlementaire. Au même moment, comme une vraie chance, le fort envoyait un jet de lumière élec-trique. Je lève la tête, et je vois hisser un drapeau blanc à un avant-poste. Les cama-rades me prenaient pour un Prussien. Mon coup avajt réussi. Ils avancent, sonnent du clairon et cherchent. J'agite toujours ils me voient. - Et? - Et c'est pas pour dire, mais nous avons joliment ri de ma farce ! Ernest Blum. ACTES OFFICIELS A Monsieur le maire de Pat is. Paris, le 20 octobre 1870. Monsieur le maire, J'ai l'honneur d'appeler votre attention toute spéciale sur l'exécution du décret du 1er octo-bre 1870, relatif aux réquisitions. L'article 1 attribue le droit de réquisition au gouverneur de Paris et aux ministres compétents, sous la surveillance et le contrôle du gouvernement, avec obligation de fournir un double des états de réquisition. L'article 3 reconnaît ce même droit aux maires des vingt arrondissements de Paris, aux commandants de Paris et aux commandants de secteur, mais seulement en cas d'urgence et à charge d'envoyer, dans un délai qui ne pourra excéder douze heures, co-pie de leurs réquisitions à l'Hôtel-de-Ville et au ministère de l'intérieur. L'article 4 ordonne que, dans tous les cas où il y aura lieu à ré-quisition, il soit désigné un commissaire sur-veillant sous sa responsabilité personnelle la remise de la prestation requise, et fournissant le récépissé destiné à servir de titre au contri-buable. L'utilité de ces dispositions n'a pas besoin d'être démontrée. Elles sont une garantie pour l'Etat et les particuliers. Les enfreindre ou les négliger, c'est porter atteinte à l'intérêt de l'un et des autres. J'apprends cependant qu'elles ont été et sont encore trop souvent mises en oubli par messieurs les maires de Paris ou par les chefs de la garde nationale. De nombreuses réquisitions ont été faites en dehors des pres-criptions légales, sans pièces de contrôle, sans avis donné à l'autorité compétente. Il est im-possible de tolérer un pareil abus, qui, outre la confusion, pourrait entraîner des gaspillages de toute nature. Je vous prie donc de vouloir bien rappeler à MM. les maires des arrondissements de Paris les prescriptions de la loi et de les inviter à s'y conformer. J'adresse la même recommandation à M. le commandant supérieur de la garde nationale, et j'ordonne à M. l'intendant de refuser le payement de tous les bons de réquisition qui ont été fournis irrégulièrement, sauf aux par-ties intéressées à exercer leur recours près de mon ministère, qui examinera leurs réclama-tions. Je vous prie, monsieur le maire, d'agréer l'expression de mon bien sincère dévoue-ment. Le ministre des affaires étrangères chargé par intérim du département de l'inté-rieur, JULES FAVRE. Le gouvernement de la défense nationale, Considérant que, par suite de circonstances indépendantes de leur volonté, MM. Reverchon, Courcelle-Seneuil, Perret et Accarias, membres de la commission provisoire chargée de rempla-cer le conseil d'Etat, ne sont pas présents à Paris que, dans la situation actuelle et pour faciliter le fonctionnement de la commission, il y a lieu de procéder à leur remplacement, Décrète Sont nommés membres de la commission provisoire chargée de remplacer le conseil d'Eiat 40 Pour remplir les fonctions de conseiller d'Etat MM. Arnaud, de l'Ariége, ancien repré-sentant, avocat à la cour d'appel de Paris et Lamé-Fleury, ingénieur en chef des mines 2° Pour remplir les fonctions de maîtres des requêtes MM. Fabas Théodore , ancien maître des requêtes et Léveillé Jules , professeur agrégé à la Faculté de droit de Paris. Fait à Paris, le 20 octobre 1870. Suivent les signatures. Un comité de dames a été formé pour pré-senter à la sous-commission de l'enseignement communal de la ville de Paris un rapport sur toutes les questions relatives à l'instruction des femmes et aux salles d'asile. Par arrêté du maire de Paris, ce comité est composé de MMes Jules Simon, Carnot, Goudchaux, Julie Toussaint, Millard, Coignet, Léon Béquet, Chenu, Nancy Fleury, Lucie Lachaux née Dupont de Bussac , Mar-cheff-Girard, Daubiée, de Friedberg, Gaudon. A partir du vendredi 21 octobre jusqu'au jeudi 27 oetobre inclusivement, la viande de boeuf et la viande de mouton seront payées dans la ville de Paris aux prix suivants Viande de boeuf. lre catégorie Tende de tranche, Culotte, Gîte à la noix, Tranche grasse, Aloyau 2 fr. 10 le kil. 28 catégorie Paleron, Côtes, Talon de collier Bavette d'alovau, Rognons de graisse 1 fr. 70 le kil. 3° catégorie Collier, Pis Gîtes, Plats de côtes, Surlonges, Joues I fr. 30 le kil. Le filet et le faux-filet détachés, ainsi que le rognon de chair, sont taxés à 3 fr. le kil. Viande de mouton. lre catégorie Gigots, Carrés 1 fr. 80 le kil. 2J catégorie Epaules 1 fr. 30 le kil. 3e catégorie Poitrine, collet, débris de cô-telettes 1 fr. 10 le kil. Les différentes espèces et catégories de viandes exposées en vente seront indiquées par des écriteaux. Les chevaux destinés à l'alimentation ne pourront être vendus qu'au marché aux che-vaux, les lundi, mercredi et vendredi, de huit heures à onze heures du matin. Pourront seuls être vendus pour la consom-mation les chevaux dont le bon état sanitaire aura été reconnu et constaté par le serrice vétérinaire d'inspection du marché. Les che-vaux ne pourront être abattus que dans les abattoirs. Ils seront marqués d'une lettre de feu à la hanche gauche. Les chevaux ainsi marqués ne pourront être abattus ailleurs que dans les abattoirs dési-gnés par la préfecture de police. L'entrée de ces abattoirs est formellement interdite aux chevaux ne portant pas la marque de l'inspec-tion du marché. COMMUMCATIONS A L V PRESSE Le ministre de l'instruction publique, dési-rant s'assurer une dernière fois que toutes les mesures nécessaires ont été prises, en prévi-sion d'un bombardement éventuel, a visité tous les bâtiments du Louvre, de la Bibliothè-que nationale, de la Sorbonne et du Luxem-bourg. Partout il a copstaté que les travaux étaient terminés conformément à ses instructions et que les plus minutieuses précautions garantis-saient contre tout danger les trésors artistiques et littéraires que recèlent ces divers édifi-ces. - M . Conseil de guerre de la Garde nationale AFFAIRE DU COMMANDANT SAPIA Présidence de l'amiral Du Quillio Audience du 21 octobre. Le conseil de guerre entre en séance à onze heures et demie. M. Albert Martin est au siége du commissaire de la République l I Lacliaud est au banc de la défense. Le prévenu déclare se nommer Pierre Théo-dore Sapia, et être âgé de trente-quatre ans. Il est né à Paris. Le rapport de M. Ernest Chaudé relate les faits suivants M. Sapia arrivait à Paris le 17 septembre, après avoir été révoqué, le H du même mois, des fonctions de capi des fonctions de capitaine de la garde natio-nale mobile d'Eure-et-Loir, auxquelles il avait été appelé le 29 août précédent. Il était allé habiter Montrouge. Il se fit remarquer dans les rangs de la garde nationale, et, au bout de quelque temps et même sans être armé, il était nommé ca-pitaine-trésorier du bataillon. Presqu'aussitôt après, le grade de commandant de bataillon étant devenu vacant, il aspira à remplir ces fonctions et fut nommé. Tous les jours, d'après l'usage établi dans le bataillon, les diverses compagnies se réunis-saient le soir, vers quatre heures, pour faire l'exercice en un lieu nommé le Champ-d'Asile. Les hommes s'y rendaint sans cartouches. Le 8 octobre au matin, à l'heure où les sergents-majors venaient au rapport du commandant, Sapia aurait donné l'ordre de prévenir tous les gardes nationaux du bataillon de se rendre exactement le soir, à quatre heures, au lieu de leur réunion, avec armes et cartouches. Il au-rdt ajouté qu'il ne reconnaissait plus les or-dres émanant de l'état-major, et que lui seul devait donner des ordres. Les hommes se trouvèrent au rendez-vous, pensant qu'il s'agissait d'une vérification de car-touches, ou de marcher aux remparts. Le com-mandant prononça un discours dans lequel il déclarait que le gouvernement de la défense nationale trompait et affamait le peuple de Pa-ris qu'il n'y avait pas d'armée de secours qu'il ne fondait pas de canons que dans une réunion tenue la nuit précédente dans la salle Sax, par 86 chefs de bataillon, y6 d'entre eux avaient voté le renversement du gouvernement qu'en exécution de cette décision, il procla-mait sa déchéance que cette déchéance serait affichée le soir même dans Paris qu'au lieu de ce gouvernement, composé des débris im-puissants de tous les partis, il fallait des hom-mes tels que Félix Pyat, Gustave Flourens, le vénéré Blanqui qu'il fallait instituer la Com-mune, qu'une délégation de 80 membres allait être envoyée au général Trochu, et que s'il ne donnait pas satisfaction aux réclamations, il fal-lait le jeter par les fenêtres. Il déclara que l'é-lection des membres de la Commune aurait lieu le 10, et qu'installée le lendemain, elle fonctionnerait le 12. En conséquence, M. Sapia est accusé d'avoir excité les citoyens à la guerre civile, en les ar-mant ou en les portant à s'armer les uns contre les autres, M. Sapia nie absolument tous les projets que l'accusation lui prête. Il a recommandé à son bataillon d'insister pour l'élection de la Com-mune il s'est dit personnellement décidé à passer outre. Mais il s'en est tenu là et n'a pas plus fait de discouis qu'il n'a écrit de note pour arriver au renversement du gouvernement et à l'installation de la Commune. Les témoins à charge, MM.Jaume, Duchesne, Héloff, Louis Gressetet Gambier font des décla-rations conformes aux termes du rapport. M. Gromier, commandant du 74e bataillon, déclare que M. Sapia n'a pas été plus loin que ceux des chefs de bataillon qui ont voté la Commune en renonçant à toute idée de mani-festation armée. M. Petit, sergent, et M. Gay attester ! quL M. Sapia n'a jamais donné l'ordre de r ueher armes et avec des cartouches ? • 1- td-de. Ville. Il n'a parlé que d'une déma. h.a celle -tive à la mairie d'abord, à l'Hôtel-a -Vill-, u suite, pour l'équipement et l'armemen du t-taillon. M. Schneider, lieutenant. - Le commandant nous dit Il y aura demain des affiches dai, Paris pour dire ce qu'il convient de faire pour le bien-être de la République. Le 10, les élec-tions auront lieu le 11, on proclamera les élus, et on fera une manifestation sans armes . L'audience est renvoyée à demain midi, pour l'audition des derniers témoins et pour les plai-doiries. CORRESPONDANCE On nous communique les éloquentes pa-roles qu'a prononcées le citoyen Noirot, commandant du 181° bataillon de la garde nationale, en remettant au bataillon son drapeau , Citoyens, Voici le drapeau du 181 . Ce n'est pas seulement notre drapeau, ce n'est pas seulement le drapeau de la France, c'est le drapeau de la République et de la Ré-volution. Tou-es les fois que des citoyens comme nous ont saisi d'une main ferme sa hampe glorieuse et sacrée, ç'a été pour défendre la liberté et l'indépendance des peuples contre les tyrans et les rois. Aujourd'hui comme en 1792, c'est la Révolu-tion qui est menacée Guillaume,, le roi, a en-trepris d'éteindre dans Paris le flambeau qui éclaire les peuples et qui brûle les trônes. Pa-ris écrasé, la France morte, ses pareils et lui se croiraient tranquilles pour un siècle encore. Heureusement, les rois qui luttent contre les peuples n'ont pas de chance. Quand les temps sont venus, tout ce qu'ils tentent pour arrêter le progrès ne fait qu'en accélérer la marche Napoléon entreprend une guerre dynastique, il est renversé pour jamais, lui et sa dynastie. Guillaume poursuit la Révolution, la Révolu-tion le poursuivra quand nous l'aurons chassé de Paris, chassé de France, il voudra retourner à Berlin, il y trouvera la Révolution. Battu à son tour et humilié, il ne rentrera pas plus dans sa capitale que Napoléon n'est rentré dans la sienne. Les peuples, enfin, lassés de tant d'hécatombes humaines, en finiront une bonne fois avec ces monarques ignorants et barbares, inférieurs à la plupart de ceux qu'ils prétendent gouverner. Citoyens, la crise est suprême, mais elle sera féconde. Nous devons la traverser gravement, car nous répondons de l'avenir de l'humanité. Jurohs de faire notre devoir jusqu'au bout ju-rons de ne quitter notre drapeau et de ne dé-poser nos armes que le jour où la République aura triomphé de ses ennemis, et où nous au-rons commencé la mise en ? pratique de sa de-vise sublirtie liberté, égalité, fraternité. Vive la République ! - Le conseil de la Société des employés de chapellerie en gros a décidé d'urgence et à l'unanimité de suspendre les cotisations du service médical et des secours pécuniers, vu la situation de la caisse et la dispersion d'une grande partie des membres de la société. Une assemblée générale aura lieu aussitôt la fin de la guerre. Le conseil a le-ferme espoir et la conviction qu'après avoir aidé de toutes ses forces à la délivrance de notre société mère, la France, - -il se retrouvera avec ses cp-associés plus unis et plus forts que jamais. La société aura son livre d'or, où seront ins-crits les noms des citoyens-membres tombés dans le suprême combat de la liberté contre la tyrannie. Pour le conseil, le secrétaire, A FLKUflV, rue de Braque, 2. AUX COMMERÇANTS Citoyens, , Trois ateliers ne suffisent plus au grand nom-bre d'ouvriers qui s'adressent à la Société de secours pour les Victimes de la guerre. Soutenir sans travail une infinité de familles n'est possible ni comme principe ni comme ressources. - Nous faisons donc appel à votre patriotisme et à votre humanité, et nous vous demandons soit d'adresser des commandes dans les ateliers déjà établis, soit de nous aider par ces mômes com-mandes à en fonder un quatrième dans le dix-huitième arrondissement, où la misère est au plus haut degré. Recevez d'avance, citoyens, nos meilleurs re-merciements. LOUI MICHEL, Membre de la commission du travail à la Société de secours pour les vic-times de la guerre. 2t, rue Oudot, Montmartre. Ce soir samedi, ouverture du club dég Montagnards, boulevard de Strasbourg, 30. - Les éclaireurs de la garde nationale de la Seine, commandés par le colonel de Joinville, attachés au 14 corps d'armée ont reçu à Bé-zons le baptême du feu ils ont eu trois morts et onze blessés. Ils font appel au patriotisme de leurs conci-toyens afin qu'ils viennent se joindre à eux il y a place dans leurs rangs pour chasser l'en-nemi. Chaque éclaireur, aussitôt son inscription est armé d'un chassepot, équipé, habillé, nourri et soldé par la République. Las enrôlements se font, 7, rue de Douai. - Une permanence de l'Association inter-nationale des travailleurs et de la Chambre fé-dérale des sociétés ouvrières est établie, 6, pla-ce de la Cordcrie-du-Temple, de dix heures à une heure, pour recevoir les communications relatives à l'Internationale et aux associations ouvrières. CORRESPONDANCE RETABLIE Les let res soiir, li,s jours, Les lettres sont. reçr.e3 011811' jours, de ifl à 5 heures, boulevard Mont'naHm, 10. Le gérant et imprimeur du Rappel, A. B-rbieux 1, rue Baillif.
[OCR_aligned] 2 LE RAPPEL DU 23 OCTOBRE Depuis, hier matin, le jardin réservé des Tuileries est rendu à la circulation. Un honneur dont se seraient bien passés MM. Reverchon, Courcelle-Seneuil, Per-rot et Accarias, c'est le décret du gouver-nement qui, dès le commencement de la République, les a nommés membres de la commission provisoire@ chargée de rempla-cer le conseil d'Etat. '-Quand la commission a dû se réunir, on S'est aperçu que ces conseillers n'étaient pas à Paris. L'honneur qu'on leur a fait les a dénon-cés, et le gouvernement ne répare pas le tort que leur a fait son amitié, en faisant dire au Journal officiel que ces messieurs sont absents par suite de circonstances indépendantes de leur volonté M. Une pil@ule a beau être dorée, c'est tou-jours une pilu@le. -Les mobiles de Bretagne, qui ont pris une part glorieuse aux combats des 13 et 30 octobre, viennent d'établir leur cam. pement au Champ-de-Mars, dans les bara-ques laissées libres par la ligne. On regarde avec curiosité, dans la cour du ministère de l'instruction publique, une tour en tôle épaisse, percée de meurtrières et-couverte d'une planche horizontale blin-dée de fer. Quatre hommes peuvent tenir à l'aise dans l'intérieur. C'est une forteresse mobile, facile à trans-porter aux remparts et aux barricades. C'est un lieutenant de carabiniers, ancien cent-garde, qui aurait fait enfouir à Vin-cennes, par des chasseurs de corvée, vingt-huit canons de siège avec une grande quan-tité de boulets et d'obus. il a prétendu qu'il avait agi ainsi par or-dre du colonel d'artillerie commandant à Vincennes. 1 Le cqlonel aurait déclaré qu'il avait pris eette précaution pour empêcher les Prus-siens df s'emparer et des pièces et des mu-nitions. Le 183@ bataillon de la garde nationale vient de souscrire les fonds nécessaires pour la fabrication d'un canon se chargèant par la. culasse, qui se nommera le Vengeur. Depuis hier la cour Bouzon, à l'Ecole-Militaire, possède deux pièces rayées de 24. Il faut 8 servants pour la manoeuvre de ces pièces, dont les affûts sont en fonte. Leur portée est de 8,750 mètres. Les citoyens Garnier-Pagès et Dorian, ac-compagnés par plusieurs ingénieurs et offi-ciers d'artillerie, sont allés visiter les ate-liers de fonderie de MM. Laîné, dans le faubourg du Temple. Ld, ils ont assisté au coulage de plusieurs Canons se chargeant par la culasse. L'opération a parfaitement réussi. Le conseil de révision a rejeté les pour-vois des six militaires condamnés à mort pour avoir déserté devant l'ennemi au com-bat de Châtillon. Les mariniers, les sauveteurs et les pilotes viennent de s'organiser en corps franc pour la surveillance des rives de la Seine, de Bercy au Point-du-Jour. Ils sont considérés comme faisant partie de la garde nationale et Occupent des postes échelonnés sur la berge du fleuve. Leur commandant est le citoyen Laforest, et leur quartier 'général est à bord du bateau le Cygne, au pont Louis-Philippe. On a fait demander hier, à deux heures, 150 infirmiers de la caserne Babylone. Ils avaient l'ordre de se tenir à la disposition du commandant du 98 secteur. jQn va commencer à faire exécuter à la garde nationale des promenades militaires. Déjà, le 19e bataillon de la garde nationale est sorti et s'est rendu extérieurement de ia rpute de Châtillon à la route d'Italie. 11 part ce matin un nouveau Vallon-poste monté. Le service est maintenant suffisam-ment organisé pour qu'un ballon puisse partir chaque jour. La fabrication des chassepots est très ac-tive. On en fabrique environ deux mille par jour. -Par les soins du génie militaire, les ca-veaux du Panthéon ont été transformés en une vaste poudrière, pouvant contenir des millions de kilogrammes de poudre. Des mesures sévères sont prises pour isoler le bâtiment et le mettre à l'abri de tout dan-ger. L'exercice du culte est interdit dans l'église un cordon de gardes nationaux empêche les passants d'approcher. Cette poudrière sera le dépôt central de la défense de Paris on y accumule les immenses quantités de'poudre qu'on fabri-que journellement dans l'usine du boulevard Philippe-Auguste. ri Un poète, inspiré par les variétés de no-tre menu actuel, m'envoie le quatrain sui-vant Manger du rat, dq cheval on du chien, Cela nous repose. Quand on l'ignore, ce n'est rien. Quand on le sait, c'est peu de chose. La statue du premier empereur inven-teur des invasions est@ comme on le sait, à bas de son piédestal de Courbevoie. Elle a été jetée dans la rivière, mais malheureuse-ment dans un endroit où l'eau est si basse que la tête du grand homme émerge et il paraît que, de temps en temps, au cré-puscule, les Prussiens, la prenant pour un franc-tireur, tirent dessus. - Un artilleur. • La Commission des Ambulances Le Journal officiel publie les arrêtés qui suivent Le président du gouvernement, gouverneur de Paris, Considérant qu'il importe d'assujettir à une surveillance et à des règles communes les dif-férentes ambulances, publiques ou privées, organisées pour le service des blessés, afin de fortifier, par une sage concentration, les moyens de toute@ nature que le zèle adminis-tratif et le patriotisme des citoyens ont mis à disposition des défenseurs de Paris, Arrête Art. 1er. Il est institué une commission supé-rieure d'inspection du service des blessés, ci-vils et militaires, de l'armée de Paris. Art. 2. Cette commission est ainsi compo-sée MM. Jules Ferry, membre du gouvernement de la défense nationale, président Wolf, intendant général de l'armée Carrey, médecin en chef de l'armée, prési-dent du conseil de santé Champouillon, médecin en chef de la garde nationale mobile Chenu, médecin de la Société internatio-nale Guyon, chirurgien des hôpitaux Labbé, chirurgien des hôpitaux, membre de la commission centrale d'hygiène Béhier, médecin de l'Hôtel-Dieu, profes-seur à la Faculté de médecine Broca, professeur à la Faculté de méde-cine, vice-président du conseil général des hospices Le@ docteur Jules Worms, secrétaire. Fait à Paris, le 20 octobre 1870. Le président du gouvernement, gouverneur de Paris, -Considérant qu'il est indispensable de main-tenir un ordre absolu dans l'enlèvement des blessés et dans leur répartition dans les am-bulances En conformité des ordonnances sur le ser-vice en campagne, et de la convention interna-tionale de Genève Considérant qu'aux armées le service des so-ciétés te secours, pour être efficace, ne doit pas s'exercer en dehors des services militaires organisés, Arrête Art. 1er. Les instructions pour la réunion et la mise en route des voitures destinées à l'en-lèvement des blessés seront transmises aux di-recteurs des diverses sociétés de secours auto-risées, sur l'ordre du gouverneur de Paris, par l'intendant général de l'armée de la défense. Art. 2. En arrivant sur la partie de l'enceinte, faisant face au lieu du combat, ces voitures se rangeront sur la chaussée à la gauche des voi-tures d'ambulances militaires, et dans l'ordre assigné par le fonctionnaire de l'intendance militaire ou l'officier d'état-major désigné à eet effet. Art. 3. D'après les' besoins signalés par l'in-tendant général de l'armée, ou par l'intendant militaire des troupes engagées, les fonction-naires de l'intendance ou officiers de l'état-major de service aux portes autoriseront la sor-tie du nombre de voitures reconnu suffisant, en leur indiquant le lieu où elles devront se rendre, sans se détourner de leur route. Art. 4. Arrivé au point de réunion, le chef de chaque société ou groupe de voitures pren-dra les ordres du fonctionnaire de l'intendance, qui lui indiquera la portion dn terrain qu'il aura mission d'explorer. Art. 5. Pendant l'enlèvement des blessés, les membres des sociétés de secours déféreront aux instructions des fonctionnaires de l'intendance, qui auront pris eux-mêmes les ordres du com-mandant. Le chargement fait, ils devront se rendre exactement du point de départ à l'hôpi-tal ou à l'ambulance qui leur aura été assigné, soit sur place, soit lorsqu'ils passeront les portes de l'enceinte. Art. 6. Les 'voitures qui chercheraient à sor-tir sans ordre, ou avant leur tour, et celles qui ne se rendraient pas exactement au point indi-qué, et qui, en un mot, contreviendraient d'une manière quelconque aux ordres donnés seraient exclues du service de l'évacuation des blessés, et seraient privées du droit de porter le dra-peau de neutralité. Art. 7. Les prescriptions des articles 2, 3, 4, 5 et 6 ci-dessus s'appliquent aux voitures parti-culières, autorisées à aller relever des blessés. Toutes dispositions contraires à celles du pré-sent arrêté sont annulées. Fait à Paris, le 20 octobre 1870. Le Gouverneur de Paris, ..- - TROCHU. On se plaignait depuis longtemps de la manière dont se fait le service des ambu-lances. La responsabilité tout entière des né. gligences et des fautes commises retombait sur la Société internationale. L'opinion publique demandait des ré-formes dans cet important service, et ré-clamait la création d'une commission qui pût exercer un contrôle sérieux. Or, pour surveiller l'Intendance, qui a-t-on nommé ? D'abord, des intendants, - et ensuite des personnes qui dépendent de l'Intendance-On se plaignait aussi du mode de répar-tition des blessés dans les diverses ambu-lances on demandait que des médecins fussehrt chargés de cette délicate mission. Qui a-t-on désigné ? Encore des fonctionnaires de l'Inten-dance ! Singulière façon de corriger les abus, que de confier ce soin à ceux qui les commet-tent ! LA JOURNEE POLITIQUE Est-il vrai, oui ou non, que M. Olozaga, ambassadeur d'Espagne, ait été révoqué pour être entré en relations officielles avec le gouvernement de la République fran-çaise, contrairement aux ordres de son gouvernement ? Un diplomate espagnol , dans une lettre adressée au Siècle, déclare la nou-velle tout à fait invraisemblable, en pro-testant des sympathies de Y Espagne offi-cielle pour la France républicaine. Si l'Espagne officielle a ainsi changé, il faut que l'Espagne populaire ait fortement réagi sur elle, M. Prim et ses amis du mi-nistère n'ayant jusqu'ici montré qu'un goût fort modéré pour la République. Nous n'hésitons pas, quant à nous, à af-firmer l'exactitude de la nouvelle, et nous rapprocherions même volontiers ce fait du voyage de M. de Kératry à Madrid. Vaine-ment le diplomate espagnol du Siècle cherche-t-il à l'infirmer@en disant que les aer@meres nouvelles de cette capitale re-montent au 15 septembre, et qu'il est bien difficile de savoir au juste ce qui s'y est passé depuis. Cet argument ne nous paraît guère sérieux, puisque ce sont précisément les lettres du 15 qui nous ont appris la ré-vocation de don Salustiano Olozaga. Nous en tenons une à la disposition du a diplo-mate espagnol du Siècle. La France aurait bien tort de compter sur quoi que ce soit de l'Espagne, tant que le général Prim sefa au pouvoir. Celui qui avait songé à mettre un Hohenzollern sur le trône de Léon et de Castille ne peut guère aujourd'hui se déjuger en tendant la main à la France et si cruelle que nous soit l'heure présente, il nous reste assez de fierté dans l'âme pour ne pas mendier une poignée de main de M. Prim. - • Nous avons rapporté, d'après un témoi-gnage des plus autorisés, deux faits relatifs aux Prussiens de Versailles. De ces deux faits, l'un avait une grande importance l'autre était fort insignifiant. Celui-ci, - le fait que M. de Flavigny aurait dîné à Versailles à la table du prince royal,-est démenti par plusieurs journaux soit nous leur donnons acte de leur démenti. Nous maintenons absolument le fait qui a de la gravité l'armée prussienne en deuil. Le citoyen Mottu, destitué pour avoir voulu substituer l'enseignement laïque à l'enseignement clérical, nous adresse une lettre dont nous extrayons les passages sui-vants A Des maires de Paris, et je m'honore de Compter parmi eux, s'inspirant des sentiments qui animent la plus grande partie de la popu-lation de leurs arrondissements, ont substitué dans les écoles communales, l'enseignement laïque à l'enseignement congréganiste ils croyaient qu'un état laïque ne pouvait patron-ner et payer que des instituteurs pourvus de .certificats de capacité délivrés par lui ils croyaient également que dans les écoles où les élèves pouvaient appartenir aux églises catho-lique, protostante, israélite, la foi de chacun devait être respectée, et qu'aux familles seules appartenait le soin de faire donner à leurs en-fants l'instruction religieuse de leur choix, c'est-à-dire de les conduire à l'église, au tem-ple, à la synagogue, ou de s'abstenir si l'absten-tion leur convenait. C'est ce respect des individualités et de leuJiJS tendances spirituelles qui m'a fait adopter cette mesure si sévèrement jugée par plusieurs jour-naux d enlever, dans les classes réservées uni-quement à l'enseignement pédagogique, cer-tains emblèmes qui semblaient engager à l'a-vance la foi des élèves. Certes, c'était trop d'au-dace de la part de ces maires républicains, et le martyre des congréganistes fut immédiatement dénoncé. Les écoles professionnelles, d'où tout enseignement religieux est exclu et dont cepen-dant l'excellente organisation, l'utilité pratique ont été reconnues de tout le monde, semblaient inspirer cette réforme de là, grande colère des uttramontains, des anciens bonapartistes et feu sur toute la ligne@@. @@.@Que les congrégations fondent, si elles le veulent, des établissements privés c'est le seul droit qu'une République peut leur accorder, si toutefois elles se soumettent, pour l'exercer, aux exigences de la loi commune. Au moment où le gouvernement de la République croyait devoir faire aux cléri-caux cette concession de révoquer le ci-toyen Mottu, la souscription ouverte par le maire révoqué pour l'achat de canons à offrir à la garde nationale du vingtième ar-rondissement-, s'élevait à la somme de 15,484 fr. It c. Yves Guyot. QUESTION DES CANONS Nous nous empressons de faire droit à la réclamation suivante Le soussigné réclame contre la partie de l'ar-ticle du Rappel du 21 octobre Question des canons , qui ferait supposer que le chef de ba-taillon soussigné chercherait à entraver les travaux de la maison Cail, en ce qui concerne la défense nationale. L'ordre du jour c@WIessous prouve au con-traire l'importance qu'il y attache ainsi qu'à tout ce qu@i@ peut contribuer à son développe-ment, et profite de la circonstance pour assurer que, lui et son bataillon, sont prêts à tout sa-crifier pour la défense du pays et de ses insti-tutions républicaines. Le Chef du 82e bataillon, v. FALTOT. 20 octobre 1870. Ordre du jour du chef de bataillon. En suite de l'accord entre le général com-mandant la garde nationale et les maisons Cail, Flaud et autres, et sous l'approbation du citoyen maire du quinzième arrondissement, il a été convenu que les citoyens faisant partie de ces maisons comme ouvriers et employés aux travaux de la défense nationale, de l'ali-mentation des poudrières, etc., etc., voire même ceux travaillant à l'équipement, seront exemp-tés désormais de tous services, mais continue-ront à figurer dans les cadres de leurs compa-gnies, et, à cet effet, recevront, comme par le passé, les bons de vivres du 82' bataillon. Tou-tefois, ils devront assister aux exercices qui seront prescrits pour le dimanche, à l'heure qui sera indiquée par le chef de bataillon, et le lundi, à quatre heures, pour les exercices de leur compagnie. Naturellement, ces citoyens devront être rayés du contrôle de la paye de 1 fr. 50 et MM. les chefs des compagnies voudront bien leur faire comprendre que dans toutes les prises d'armes générales ces citoyens seront tenus d'y assister, sous peine de l'application des punitions infli-gées pour les cas d'absences volontaires. L'armement du 82e bataillon devant subir la transformation de fusils dits à tabatière, et deux maisons spéciales à Paris étant chargées de cette opération par le gouvernement, MM. les chefs des compagnies devront immédiatement retirer leurs armes, pour être transformées, aux citoyens exemptés de service pour les causes indiquées ci-dessus au présent ordre du jour à cet effet, ils devront envoyer au bureau de l'é-tat-major, rutf Quénault, 8, tous les citoyens exempts de service, lesquels déposeront leurs fusils, et il leur en sera donné récépissé. Aussitôt ces armes transformées, pareil chif-fre sera retiré aux citoyens faisant le service actif, auxquels on remplacera les- fusils an-cien modèle par les fusils nouvellement trans-formés, ainsi de suite jusqu'à transformation complète de tous les, fusils du bataillon. L opération de la transformation des armes pouvant se faire immédiatement dans bref délai, MM. les chefs de compagnies sont priés d'y apporter la plus grande célérité. Ils sont surtout invités à n'apporter aucune entrave à l'exemption des citoyens travaillant à la défense nationale dans tous établissements d'utilité publique, et remettront la liste géné-rale de ces citoyens pour qu'un double en soit adressé au citoyen maire. Le chef de bataillon de la garde nationale, V.@FALTOT. mu t ZIGZAGS DANS PARIS J'ai un ami qui est propriétaire on prend @es amis où l'on peut . Cet ami, dans le but évident d'être utile à sa patrie - et de sauvegarder son immeuble - a, depuis l'investissement transformé son en-tresol en ambulance. Le malheur est que les blessés man-quaient. Complète pénurie de malades. Désespéré, mon propriétaire et ami était sur le point d'offrir une forte prime à qui lui procurerait quelqu'un à soigner, quand, ô félicité ! un blessé de la dernière affqjre de Villejuif lui arrive enfin ! C'était un mobile, un brave garçon at-teint d'une balle dans l'épaule, qui, sur la recommandation d'un ami de mon ami, avait demandé à être transporté dans son ambulance ! Eil bien, mon ami a eu une chance - de propriétaire il est tombé sur un véritable héros. Son histoire fait froid dans le dos, sur-tout racontée par lui-même, avec son vi-sage pâle et ses bandes encore ensanglan-tées. -- Voilà ce que c'est, citoyen, me dit-il, ma.compagnie devait essayer de prendre une des barricades de Bagneux. Nous avan-çons au pas de course sous une grêle de balles. Tout à coup, je reçois à l'épaule comme IM vigoureux coup de poing, si vi-goureux que je tombe. Les amis me sautent par dessus aucun ne me touche, naturellement. Au bout d'un instant, je veux me relever mais une dou-leur horrible me retient par terre. Le bras et l'épaule s'engourdissent peu à peu, puis tout le côté où j'avais reçu le coup impos-sible de faire un mouvement, et je voyais de loin arriver au galop nos canons qui cou-raient droit sur moi !.@@ Encore trois minu-tes, et j'allais être écrasé par nos propres chevaux.@@ Je ne veux pas me faire plus brave que je ne le suis. A ce moment-là@@. eh bien, vrai@@. j'ai eu les yeux mouillés@! mais ça n'a été qu'un instant. Je me suis raidi, et j'ai tenté de gagner le bord de la route pour essaver de me mettre à l'abri des canons. Ça n'était pas facile, je souffrais à crier et je n'avais plus qu'un côté valide. C'est alors que je me suis rappelé ce que je faisais quand j'étais gamin, et je me suis laissé rouler sur la pente en fermant les yeux ! Je roulais depuis trois secondes quand je sentis tout-à-coup la terre qui manquait sous moi - j'étais couché dans le fossé ! J'étais sauvé ! Mais il était temps, car la douleur que je ressentais devint si forte, que je m'évanouis@-comme une simple jeune personne. Quand je revins, l'action était finie. On n'entendait plus rien. Le silence avait suc-cédé à la fusillade et à la canonnade. J'é-tais tout seul. J'essayai de me lever, impossible. Cette fois, j'avais tout le corps engourdi. -Ah ! çà, me dis-je, est-ce que je vais res-ter dans mon trou ? c'est qu'alors les am-bulanciers ne me verront pas, et s'ils ne me voient pas, je suis un homme fini. En effet, j'entendis soudain le bruit de voitures à croix rouge elles passaient, repassaient les infirmiers appelaient.. J'ouvris la bouche pour répondre. Va te promener la voix ne sortit pas je fis un effort, et j'arrivai à articuler un cri, mais si petit, si petit, qu'il aurait fallu être dans ma poche pour l'entendre. J'en attendis pourtant l'effet. - Rien. -Les voitures se remirent en route, et peu à peu le bruit s'éteignit. - On ne m'avait pas entendu, et j'étais de nouveau seul, oublié, ou plutôt inconnu, ignoré.@@ Vrai, ç'a été un vilain quart d'heure.@@ J'ai pensé à un tas de choses tristes@@. A ma jeunesse, à ma pauvre femme de mère, à qui j'avais juré, en partant, de revenir sain et sauf, - à la vie, jenfin ! que j'allais quitter, car, c'était bien la mort qui allait venir !@@. La mort, par la faim, par ma blessure, par plus qu'il n'en faut, en somme, pour dé-molir un homme déjà pas très fort de santé. Ce qui me consolait, c'est que j'avais en-core mon fusil et mes cartouches. - Au moins, j'allais finir en soldat, sans rien avoir laissé à l'ennemi que ma peau et mes vingt-trois ans @@1. Je fermai les yeux et - j attendis. La nuit vint. Du fond de mon trou, je voyais les sentinelles du haut du fort qui se promenaient. Il se faisait un tel silence .que j'entendais le bruit de leurs pas et le son de leur voix. L'une d'elles se mit à chantonner. Ç'a été le moment le plus dur de la corvée@@. Cette chanson qui m'arrivait de là-bas, qui me disait qu'à cinq cents mètres de moi, il y avait des amis, des frères, et que s'ils savaient que j'étais là, ils accourraient et que je serais sauvé@@. cette chanson qui me disait tout cela était comme un cauche-mar, comme un de ces rêves qui vous met-tent en transpiration et qui vous réveillent en sursaut. Je serai franc je n'ai jamais tant pleuré de ma vie ! , Maintenant, j'ai à vous raconter com-ment j'ai été retrouvé.@@ C'est une idée qui m'est arrivée tout d'un coup, et une idée assez maline, comme vous allez voir@! J'ai d'abord essayé de remuer le bras droit@@. Ça n'a pas été commode, mais enfin j'y suis parvenu.@ ,J'ai fouillé dans ma poche, j'ai tiré mon mouchoir, puis j'ai amené mon fusil, mis la baïonnette. Dam ! tout ça a bien duré une bonne heure ! J'ai attaché le mouchoir à la baïonnette et je l'ai agité -comme un parlementaire. Au même moment, comme une vraie chance, le fort envoyait un jet de lumière élec-trique. Je lève la tête, et je vois hisser un drapeau blanc à un avant-poste. Les cama-rades me prenaient pour un Prussien. Mon coup avajt réussi@@. Ils avancent, sonnent du clairon et cherchent.@@ J'agite toujours ils me voient. - Et@? - Et c'est pas pour dire, mais nous avons joliment ri de ma farce ! Ernest Blum. ACTES OFFICIELS A Monsieur le maire de Pat is. Paris, le 20 octobre 1870. Monsieur le maire, J'ai l'honneur d'appeler votre attention toute spéciale sur l'exécution du décret du 1er octo-bre 1870, relatif aux réquisitions. L'article 1@@ attribue le droit de réquisition au gouverneur de Paris et aux ministres compétents, sous la surveillance et le contrôle du gouvernement, avec obligation de fournir un double des états de réquisition. L'article 3 reconnaît ce même droit aux maires des vingt arrondissements de Paris, aux commandants de Paris et aux commandants de secteur, mais seulement en cas d'urgence et à charge d'envoyer, dans un délai qui ne pourra excéder douze heures, co-pie de leurs réquisitions à l'Hôtel-de-Ville et au ministère de l'intérieur. L'article 4 ordonne que, dans tous les cas où il y aura lieu à ré-quisition, il soit désigné un commissaire sur-veillant sous sa responsabilité personnelle la remise de la prestation requise, et fournissant le récépissé destiné à servir de titre au contri-buable. L'utilité de ces dispositions n'a pas besoin d'être démontrée. Elles sont une garantie pour l'Etat et les particuliers. Les enfreindre ou les négliger, c'est porter atteinte à l'intérêt de l'un et des autres. J'apprends cependant qu'elles ont été et sont encore trop souvent mises en oubli par messieurs les maires de Paris ou par les chefs de la garde nationale. De nombreuses réquisitions ont été faites en dehors des pres-criptions légales, sans pièces de contrôle, sans avis donné à l'autorité compétente. Il est im-possible de tolérer un pareil abus, qui, outre la confusion, pourrait entraîner des gaspillages de toute nature. Je vous prie donc de vouloir bien rappeler à MM. les maires des arrondissements de Paris les prescriptions de la loi et de les inviter à s'y conformer. J'adresse la même recommandation à M. le commandant supérieur de la garde nationale, et j'ordonne à M. l'intendant de refuser le payement de tous les bons de réquisition qui ont été fournis irrégulièrement, sauf aux par-ties intéressées à exercer leur recours près de mon ministère, qui examinera leurs réclama-tions. Je vous prie, monsieur le maire, d'agréer l'expression de mon bien sincère dévoue-ment. Le ministre des affaires étrangères chargé par intérim du département de l'inté-rieur, JULES FAVRE. Le gouvernement de la défense nationale, Considérant que, par suite de circonstances indépendantes de leur volonté, MM. Reverchon, Courcelle-Seneuil, Perret et Accarias, membres de la commission provisoire chargée de rempla-cer le conseil d'Etat, ne sont pas présents à Paris que, dans la situation actuelle et pour faciliter le fonctionnement de la commission, il y a lieu de procéder à leur remplacement, Décrète Sont nommés membres de la commission provisoire chargée de remplacer le conseil d'Eiat 40 Pour remplir les fonctions de conseiller d'Etat MM. Arnaud, de l'Ariége, ancien repré-sentant, avocat à la cour d'appel de Paris et Lamé-Fleury, ingénieur en chef des mines 2° Pour remplir les fonctions de maîtres des requêtes MM. Fabas Théodore , ancien maître des requêtes et Léveillé Jules , professeur agrégé à la Faculté de droit de Paris. Fait à Paris, le 20 octobre 1870. Suivent les signatures. Un comité de dames a été formé pour pré-senter à la sous-commission de l'enseignement communal de la ville de Paris un rapport sur toutes les questions relatives à l'instruction des femmes et aux salles d'asile. Par arrêté du maire de Paris, ce comité est composé de MMes Jules Simon, Carnot, Goudchaux, Julie Toussaint, Millard, Coignet, Léon Béquet, Chenu, Nancy Fleury, Lucie Lachaux née Dupont de Bussac , Mar-cheff-Girard, Daubiée, de Friedberg, Gaudon. A partir du vendredi 21 octobre jusqu'au jeudi 27 oetobre inclusivement, la viande de boeuf et la viande de mouton seront payées dans la ville de Paris aux prix suivants Viande de boeuf. lre catégorie Tende de tranche, Culotte, Gîte à la noix, Tranche grasse, Aloyau 2 fr. 10 le kil. 28 catégorie Paleron, Côtes, Talon de collier Bavette d'alovau, Rognons de graisse 1 fr. 70 le kil. 3° catégorie Collier, Pis@ Gîtes, Plats de côtes, Surlonges, Joues I fr. 30 le kil. Le filet et le faux-filet détachés, ainsi que le rognon de chair, sont taxés à 3 fr. le kil. Viande de mouton. lre catégorie Gigots, Carrés 1 fr. 80 le kil. 2J catégorie Epaules 1 fr. 30 le kil. 3e catégorie Poitrine, collet, débris de cô-telettes 1 fr. 10 le kil. Les différentes espèces et catégories de viandes exposées en vente seront indiquées par des écriteaux. Les chevaux destinés à l'alimentation ne pourront être vendus qu'au marché aux che-vaux, les lundi, mercredi et vendredi, de huit heures à onze heures du matin. Pourront seuls être vendus pour la consom-mation les chevaux dont le bon état sanitaire aura été reconnu et constaté par le serrice vétérinaire d'inspection du marché. Les che-vaux ne pourront être abattus que dans les abattoirs. Ils seront marqués d'une lettre de feu à la hanche gauche. Les chevaux ainsi marqués ne pourront être abattus ailleurs que dans les abattoirs dési-gnés par la préfecture de police. L'entrée de ces abattoirs est formellement interdite aux chevaux ne portant pas la marque de l'inspec-tion du marché. COMMU@MCATIONS A L V PRESSE Le ministre de l'instruction publique, dési-rant s'assurer une dernière fois que toutes les mesures nécessaires ont été prises, en prévi-sion d'un bombardement éventuel, a visité tous les bâtiments du Louvre, de la Bibliothè-que nationale, de la Sorbonne et du Luxem-bourg. Partout il a copstaté que les travaux étaient terminés conformément à ses instructions et que les plus minutieuses précautions garantis-saient contre tout danger les trésors artistiques et littéraires que recèlent ces divers édifi-ces. - M . Conseil de guerre de la Garde nationale AFFAIRE DU COMMANDANT SAPIA Présidence de l'amiral Du Quillio Audience du 21 octobre. Le conseil de guerre entre en séance à onze heures et demie. M. Albert Martin est au siége du commissaire de la République l I Lacliaud est au banc de la défense. Le prévenu déclare se nommer Pierre Théo-dore Sapia, et être âgé de trente-quatre ans. Il est né à Paris. Le rapport de M. Ernest Chaudé relate les faits suivants M. Sapia arrivait à Paris le 17 septembre, après avoir été révoqué, le @H du même mois, des fonctions de capi des fonctions de capitaine de la garde natio-nale mobile d'Eure-et-Loir, auxquelles il avait été appelé le 29 août précédent. Il était allé habiter Montrouge. Il se fit remarquer dans les rangs de la garde nationale, et, au bout de quelque temps et même sans être armé, il était nommé ca-pitaine-trésorier du bataillon. Presqu'aussitôt après, le grade de commandant de bataillon étant devenu vacant, il aspira à remplir ces fonctions et fut nommé. Tous les jours, d'après l'usage établi dans le bataillon, les diverses compagnies se réunis-saient le soir, vers quatre heures, pour faire l'exercice en un lieu nommé le Champ-d'Asile. Les hommes s'y rendaint sans cartouches. Le 8 octobre au matin, à l'heure où les sergents-majors venaient au rapport du commandant, Sapia aurait donné l'ordre de prévenir tous les gardes nationaux du bataillon de se rendre exactement le soir, à quatre heures, au lieu de leur réunion, avec armes et cartouches. Il au-r@dt ajouté qu'il ne reconnaissait plus les or-dres émanant de l'état-major, et que lui seul devait donner des ordres. Les hommes se trouvèrent au rendez-vous, pensant qu'il s'agissait d'une vérification de car-touches, ou de marcher aux remparts. Le com-mandant prononça un discours dans lequel il déclarait que le gouvernement de la défense nationale trompait et affamait le peuple de Pa-ris qu'il n'y avait pas d'armée de secours qu'il ne fondait pas de canons que dans une réunion tenue la nuit précédente dans la salle Sax, par 86 chefs de bataillon, y6 d'entre eux avaient voté le renversement du gouvernement qu'en exécution de cette décision, il procla-mait sa déchéance que cette déchéance serait affichée le soir même dans Paris qu'au lieu de ce gouvernement, composé des débris im-puissants de tous les partis, il fallait des hom-mes tels que Félix Pyat, Gustave Flourens, le vénéré Blanqui qu'il fallait instituer la Com-mune, qu'une délégation de 80 membres allait être envoyée au général Trochu, et que s'il ne donnait pas satisfaction aux réclamations, il fal-lait le jeter par les fenêtres. Il déclara que l'é-lection des membres de la Commune aurait lieu le 10, et qu'installée le lendemain, elle fonctionnerait le 12. En conséquence, M. Sapia est accusé d'avoir excité les citoyens à la guerre civile, en les ar-mant ou en les portant à s'armer les uns contre les autres, M. Sapia nie absolument tous les projets que l'accusation lui prête. Il a recommandé à son bataillon d'insister pour l'élection de la Com-mune il s'est dit personnellement décidé à passer outre. Mais il s'en est tenu là et n'a pas plus fait de discouis qu'il n'a écrit de note pour arriver au renversement du gouvernement et à l'installation de la Commune. Les témoins à charge, MM.@Jaume, Duchesne, Héloff, Louis Gresset@et Gambier font des décla-rations conformes aux termes du rapport. M. Gromier, commandant du 74e bataillon, déclare@ que M. Sapia n'a pas été plus loin que ceux des chefs de bataillon qui ont voté la Commune en renonçant à toute idée de mani-festation armée. M. Petit, sergent, et M. Gay attester ! quL M. Sapia n'a jamais donné l'ordre de r ueher armes et avec des cartouches ? • 1- td-de. Ville. Il n'a parlé que d'une déma. h.a celle -tive à la mairie d'abord, à l'Hôtel-a -Vill-, u suite, pour l'équipement et l'armemen@ du @t-taillon. M. Schneider, lieutenant. - Le commandant nous dit Il y aura demain des affiches dai, Paris pour dire ce qu'il convient de faire pour le bien-être de la République. Le 10, les élec-tions auront lieu le 11, on proclamera les élus, et on fera une manifestation sans armes . L'audience est renvoyée à demain midi, pour l'audition des derniers témoins et pour les plai-doiries. CORRESPONDANCE On nous communique les éloquentes pa-roles qu'a prononcées le citoyen Noirot, commandant du 181° bataillon de la garde nationale, en remettant au bataillon son drapeau , Citoyens, Voici le drapeau du 181 . Ce n'est pas seulement notre drapeau, ce n'est pas seulement le drapeau de la France, c'est le drapeau de la République et de la Ré-volution. Tou-es les fois que des citoyens comme nous ont saisi d'une main ferme sa hampe glorieuse et sacrée, ç'a été pour défendre la liberté et l'indépendance des peuples contre les tyrans et les rois. Aujourd'hui comme en 1792, c'est la Révolu-tion qui est menacée Guillaume,, le roi, a en-trepris d'éteindre dans Paris le flambeau qui éclaire les peuples et qui brûle les trônes. Pa-ris écrasé, la France morte, ses pareils et lui se croiraient tranquilles pour un siècle encore. Heureusement, les rois qui luttent contre les peuples n'ont pas de chance. Quand les temps sont venus, tout ce qu'ils tentent pour arrêter le progrès ne fait qu'en accélérer la marche Napoléon entreprend une guerre dynastique, il est renversé pour jamais, lui et sa dynastie. Guillaume poursuit la Révolution, la Révolu-tion le poursuivra quand nous l'aurons chassé de Paris, chassé de France, il voudra retourner à Berlin, il y trouvera la Révolution. Battu à son tour et humilié, il ne rentrera pas plus dans sa capitale que Napoléon n'est rentré dans la sienne. Les peuples, enfin, lassés de tant d'hécatombes humaines, en finiront une bonne fois avec ces monarques ignorants et barbares, inférieurs à la plupart de ceux qu'ils prétendent gouverner. Citoyens, la crise est suprême, mais elle sera féconde. Nous devons la traverser gravement, car nous répondons de l'avenir de l'humanité. Jurohs de faire notre devoir jusqu'au bout ju-rons de ne quitter notre drapeau et de ne dé-poser nos armes que le jour où la République aura triomphé de ses ennemis, et où nous au-rons commencé la mise en ? pratique de sa de-vise sublirtie liberté, égalité, fraternité. Vive la République ! - Le conseil de la Société des employés de chapellerie en gros a décidé d'urgence et à l'unanimité de suspendre les cotisations du service médical et des secours pécuniers, vu la situation de la caisse et la dispersion d'une grande partie des membres de la société. Une assemblée générale aura lieu aussitôt la fin de la guerre. Le conseil a le-ferme espoir et la conviction qu'après avoir aidé de toutes ses forces à la délivrance de notre société mère, la France, - -il se retrouvera avec ses cp-associés plus unis et plus forts que jamais. La société aura son livre d'or, où seront ins-crits les noms des citoyens-membres tombés dans le suprême combat de la liberté contre la tyrannie. Pour le conseil, le secrétaire, A FLKUflV, rue de Braque, 2. AUX COMMERÇANTS Citoyens, , Trois ateliers ne suffisent plus au grand nom-bre d'ouvriers qui s'adressent à la Société de secours pour les Victimes de la guerre. Soutenir sans travail une infinité de familles n'est possible ni comme principe ni comme ressources. - Nous faisons donc appel à votre patriotisme et à votre humanité, et nous vous demandons soit d'adresser des commandes dans les ateliers déjà établis, soit de nous aider par ces mômes com-mandes à en fonder un quatrième dans le dix-huitième arrondissement, où la misère est au plus haut degré. Recevez d'avance, citoyens, nos mei@lleurs re-merciements. LOUI@ MICHEL, Membre de la commission du travail à la Société de secours pour les vic-times de la guerre. 2t, rue Oudot, Montmartre. Ce soir@ samedi, ouverture du club dég Montagnards, boulevard de Strasbourg, 30. - Les éclaireurs de la garde nationale de la Seine, commandés par le colonel de Joinville, attachés au 14@ corps d'armée ont reçu à Bé-zons le baptême du feu ils ont eu trois morts et onze blessés. Ils font appel au patriotisme de leurs conci-toyens afin qu'ils viennent se joindre à eux il y a place dans leurs rangs pour chasser l'en-nemi. Chaque éclaireur, aussitôt son inscription est armé d'un chassepot, équipé, habillé, nourri et soldé par la République. Las enrôlements se font, 7, rue de Douai. - Une permanence de l'Association inter-nationale des travailleurs et de la Chambre fé-dérale des sociétés ouvrières est établie, 6, pla-ce de la Cordcrie-du-Temple, de dix heures à une heure, pour recevoir les communications relatives à l'Internationale et aux associations ouvrières. CORRESPONDANCE RETABLIE Les let res soiir, li,s jours, Les lettres sont. reçr.e3 011811' jours, de ifl à 5 heures, boulevard Mont'naHm, 10. Le gérant et imprimeur du Rappel, A. B-rbieux 1, rue Baillif.
[ GS_aligned] #### RAPPEL DU 23 OCTOBRE Depuis@ hier matin, le jardin réservé des Tuileries est rendu à la circulation. Un honneur dont@@@ seraient bien passés MM.@Reverchon, Courcelle-Seneuil, Per-rot et Accarias, c'est le décret du gouver-nement qui, dès le commencement de la République, les a nommés membres de la commission provisoires chargée de rempla-cer le conseil d'Etat. @@Quand la commission a dû se réunir, on s'est aperçu que ces conseillers n'étaient pas à Paris. L'honneur qu'on leur a fait les a dénon-cés, et le gouvernement ne répare pas le tort que leur a fait son amitié, en faisant dire au Journal officiel que ces messieurs sont absents par suite de circonstances indépendantes de leur volonté @. Une pillule a beau être dorée, c'est tou-jours une pilulle. @Les mobiles de Bretagne, qui ont pris une part glorieuse aux combats des 13 et 20 octobre, viennent d'établir leur cam@-pement au Champ-de-Mars, dans les bara-ques laissées libres par la ligne. On regarde avec curiosité, dans la cour du ministère de l'instruction publique, une tour en tôle épaisse, percée de meurtrières et couverte d'une planche horizontale blin-dée de fer. Quatre hommes peuvent tenir à l'aise dans l'intérieur. C'est une forteresse mobile, facile à trans-porter aux remparts et aux barricades. C'est un lieutenant de carabiniers, ancien c nt-garde, qui aurait fait enfouir à Vin-cennes, par des chasseurs de corvée, vingt-huit canons de siége avec une grande quan-tité de boulets et d'obus. Il a prétendu qu'il avait agi ainsi par or-dre du colonel d'artillerie commandant à Vincennes.@@ Le colonel aurait déclaré qu'il avait pris cette précaution pour empêcher les Prus-siens de s'emparer et des pièces et des mu-nitions. Le 183e bataillon de la garde nationale vient de souscrire les fonds nécessaires pour la fabrication d'un canon se chargeant par la@ culasse, qui se nommera le Vengeur. Depuis hier la cour Bouzon, à l'Ecole-Militaire, possède deux pièces rayées de 24. Il faut 8 servants pour la manoeuvre de ces pièces, dont les affûts sont en fonte. Leur portée est de 8,750 mètres. Les citoyens Garnier-Pagès et Dorian, ac-compagnés par plusieurs ingénieurs et offi-ciers d'artillerie, sont allés visiter les ate-liers de fonderie de MM. Lainé, dans le faubourg du Temple. Là, ils ont assisté au coulage de plusieurs canons se chargeant par la culasse. L'opération a parfaitement réussi. Le conseil de révision a rejeté les pour-vois des six militaires condamnés à mort pour avoir déserté devant l'ennemi au com-bat de Châtillon. Les mariniers, les sauveteurs et les pilotes viennent de s'organiser en corps franc pour la surveillance des rives de la Seine, de Bercy au Point-du-jour. Il@ sont considérés comme faisant partie de la garde nationale et occupent des postes échelonnés sur la berge du fleuve. Leur commandant est le citoyen Laforest, et leur quartier @général est à bord du bateau le Cygne, au pont Louis-Philippe. On a fait demander hier, à deux heures, 150 infirmiers de la caserne Babylone. Ils avaient l'ordre de se tenir à la disposition du commandant du 9e secteur. @On va commencer à faire exécuter à la garde nationale des promenades militaires. Déjà, le 19e bataillon de la garde nationale est sorti et s'est rendu extérieurement de la route de Châtillon à la route d'Italie. Il part ce matin un nouveau ballon-poste monté. Le service est maintenant suffisam-ment organisé pour qu'un ballon puisse partir chaque jour. La fabrication des chassepots est très ac-tive. On en fabrique environ deux mille par jour. @Par les soins du génie militaire, les ca-veaux du Panthéon ont été transformés en une vaste poudrière, pouvant contenir des millions de kilogrammes de poudre. Des mesures sévères sont prises pour isoler le bâtiment et le mettre à l'abri de tout dan-ger. L'exercice du culte est interdit dans l'église un cordon de gardes nationaux empêche les passants d'approcher. Cette poudrière sera le dépôt central de la défense de Paris on y accumule les immenses quantités de poudre qu'on fabri-que journellement dans l'usine du boulevard Philippe-Auguste.@@@ Un poète, inspiré par les variétés de no-tre menu actuel, m'envoie le quatrain sui-vant Manger du rat, du cheval ou du chien, Cela nous repose. Quand on l'ignore, ce n'est rien. Quand on le sait, c'est peu du chose. La statue du premier empereur inven-teur des invasions est, comme on le sait, à bas de son piédestal de Courbevoie. Elle a été jetée dans la rivière, mais malheureuse-ment dans un endroit où l'eau est si basse que la tête du grand homme émerge et il paraît que, de temps en temps, au cré-puscule, les Prussiens, la prenant pour un franc-tireur, tirent dessus. @@Un artilleur.r. La Commission des Ambulances Le Journal officiel publie les arrêtés qui suivent Le président du gouvernement, gouverneur de Paris, Considérant qu'il importe d'assujettir à une surveillance et à des règles communes les dif-férentes ambulances, publiques ou privées, organisées pour le service des blessés, afin de fortifier, par une sage concentration, les moyens de toutes nature que le zèle adminis-tratif et le patriotisme des citoyens ont mis à disposition des défenseur@ de Paris, Arrête Art. 1er. Il est institué une commission supé-rieure d'inspection du service des blessés, ci-vils et militaires, de l'armée de Paris. Art. 2. Cette commission est ainsi compo-sée MM. Jules Ferry, membre du gouvernement de la défense nationale, président Wolf, intendant général de l'armée Carrey, médecin en chef de l'armée, prési-dent du conseil de santé Champouillon, médecin en chef de la garde nationale mobile Chenu, médecin de la Société Internatio-nale Guyon, chirurgien des hôpitaux Labbé, chirurgien des hôpitaux, membre de la commission centrale d'hygiène Béhier, médecin de l'Hôtel-Dieu, profes-seur à la Faculté de médecine Broca, professeur à la Faculté de méde-cine, vice-président du conseil général des hospices Les docteur Jules Worms, secrétaire. Fait à Paris, le 20 octobre 1870. Le président du gouvernement, gouverneur de Paris, @Considérant qu'il est indispensable de main-tenir un ordre absolu dans l'enlévement des blessés et dans leur répartition dans les am-bulances En conformité des ordonnances sur la ser-vice en campagne, et de la convention interna-tionale de Genève Considérant qu'aux armées le service des so-ciétés de secours, pour être efficace, ne doit pas s'exercer en dehors des services militaires organisés, Arrête Art. 1er, Les instructions pour la réunion et la mise en route des voitures destinées à l'en-lèvement des blessés seront transmises aux di-recteurs des diverses sociétés de secours auto-risées, sur l'ordre du gouverneur de Paris, par l'intendant général de l'armée de la défense. Art. 2. En arrivant sur la partie de l'enceinte@ faisant face au lieu du combat, ces voitures se rangeront sur la chaussée à la gauche des voi-tures d'ambulances militaires, et dans l'ordre assigné par le fonctionnaire de l'intendance militaire ou l'officier d'état-major désigné à cet effet. Art. 3. D'après les@ besoins signalés par l'in-tendant général de l'armée, ou par l'intendant militaire des troupes engagées, les fonction-naires de l'intendance ou officiers de l'état-major de service aux portes autoriseront la sor-tie du nombre de voitures reconnu suffisant, en leur indiquant le lieu où elles devront se rendre, sans se détourner de leur route. Art. 4. Arrivé au point de réunion, le chef de chaque société ou groupe de voitures pren-dra les ordres du fonctionnaire de l'intendance, qui lui indiquera la portion du terrain qu'il aura mission d'explorer. Art. 5. Pendant l'enlèvement des blessés, les membres des sociétés de secours déféreront aux instructions des fonctionnaires de l'intendance, qui auront pris eux-mêmes les ordres du com-mandant. Le chargement fait, ils devront se rendre exactement du point de départ à l'hôpi-tal ou à l'ambulance qui leur aura été assigné, soit sur place, soit lorsqu'ils passeront les portes de l'enceinte. Art. 6. Les @voitures qui chercheraient à sor-tir sans ordre, ou avant leur tour, et celles qui ne se rendraient pas exactement au point indi-qué, et qui, en un mot, contreviendraient d'une manière quelconque aux ordres donnés seraient exclues du service de l'évacuation des blessés, et seraient privées du droit de porter le dra-peau de neutralité. Art. 7. Les prescriptions des articles 2, 3, 4, 5 et 6 ci-dessus s'appliquent aux voitures parti-culières, autorisées à aller relever des blessés. Toutes dispositions contraires à celle@ du pré-sent arrêté sont annulées. Fait à Paris, le 20 octobre 1870. Le Gouverneur de Paris,@@@@ @@TROCHU. On se plaignait depuis longtemps de la manière dont se fait le service des ambu-lances. La responsabilité tout entière des né@-gligences et des fautes commises retombait sur la Société internationale. L'opinion publique demandait des ré-formes dans cet important service, et ré-clamait la création d'une commission qui pût exercer un contrôle sérieux. Or, pour surveiller l'Intendance, qui a-t-on nommé ? D'abord, des intendants, -@et ensuite des personnes qui dépendent de l'Intendance On se plaignait aussi du mode de répar-tition des blessés dans les diverses ambu-lances on demandait que des médecins fusse@nt chargés de cette délicate mission. Qui a-t-on désigné ? Encore des fonctionnaires de l'Inten-dance ! Singulière façon de corriger les abus, que de confier ce soin à ceux qui les commet-tent ! LA JOURNÉE POLITIQUE Est-il vrai, oui ou non, que M. Olozaga, ambassadeur d'Espagne, ait été révoqué pour être entré en relations officielles avec le gouvernement de la Républiq@e fran-çaise, contrairement aux ordres de son gouvernement ? Un diplomate espagnol , dans une lettre adressée au Siècle, déclare la nou-velle tout à fait invraisemblable, en pro-testant des sympathies de l'Espagne offi-cielle pour la France républicaine. Si l'Espagne officielle a ainsi changé, il faut que l'Espagne populaire ait fortement réagi sur elle, M. Prim et ses amis du mi-nistère n'ayant jusqu'ici mont@é qu'un goût fort modéré pour la République. Nous n'hésitons pas, quant à nous, à af-firmer l'exactitude de la nouvelle, et nous rapprocherions même volontiers ce fait du voyage de M. de Kératry à Madrid. Vaine-ment le diplomate espagnol du Siècle cherche-t-il à l'infirmer en disant que les dernières nouvelles de cette capitale re-montent au 15 septembre, et qu'il est bien difficile de savoir au juste ce qui s'y est passé depuis. Cet argument ne nous paraît guère sérieux, puisque ce sont précisément les lettres du 15 qui nous ont appris la ré-vocation de don Salustiano Olozaga. Nous en tenons une à la disposition du@@ diplo-mate espagnol du Siècle. La France aurait bien tort de compter sur quoi que ce soit de l'Espagne, tant que le général Prim sera au pouvoir. Celui qui avait songé à mettre un Hohenzollern sur le trône de Léon et de Castille ne peut guère aujourd'hui se déjuger en tendant la main à la France et si cruelle que nous soit l'heure présente, il nous reste assez de fierté dans l'âme pour ne pas mendier une poignée de main de M.@Prim.@@@@ Nous avons rapporté, d'après un témoi-gnage des plus autorisés, deux faits relatifs aux Prussiens de Versailles. De ces deux faits, l'un avait une grande importance l'autre était fort insignifiant. Celui-ci, -@le fait que M. de Flavigny aurait dîné à Versailles à la table du prince royal,-est démenti par plusieurs journaux soit nous leur donnons acte de leur démenti. Nous maintenons absolument le fait qui a de la gravité l'armée prussienne en deuil. Le citoyen Mottu, destitué pour avoir voulu subsistuer l'enseignement laïque à l'enseignement clérical, nous adresse une lettre dont nous extrayons les passages sui-vants@@ Des maires de Paris, et je m'honore de compter parmi eux, s'inspirant des sentiments qui animent la plus grande partie de la popu-lation de leurs arrondissements, ont substitué dans les écoles communales, l'enseignement laïque à l'enseignement congréganiste ils croyaient qu'un état laïque ne pouvait patron-ner et payer que des instituteurs pourvus de @certificats de capacité délivrés par lui ils croyaient également que dans les écoles où les élèves pouvaient appartenir aux églises catho-lique, protestante, israélite, la foi de chacun devait être respectée, et qu'aux familles seules appartenait le soin de faire donner ################################################# choix, c'est-à-dire de les conduire à l'église, au tem-ple, à la synagogue, on de s'abstenir si l'absten-tion leur convenait. C'est ce respect des individualités et de leu@@rs tendances spiri@uelles qui m'a fait adopter cette mesure si sévèrement jugée par plusieurs jour-naux d'enlever, dans les classes réservées uni-quement à l'enseignement pédagogique, cer-tains emblèmes qui semblaient engager à l'a-vance la foi des élèves. Certes, s'était trop d'au-dace de la part de ces maires républicains, et le martyre des congréganistes fut immédiatement dénoncé. Les écoles professionnelles, d'où tout enseignement religieux est exclu et dont cepen-dant l'excellente organisation, l'utilité pratique ont été reconnues de tout le monde, semblaient inspirer cette réforme de là, grande colère des uttramontains, des anciens bonapartistes et feu sur toute la ligne... ... Que les congrégations fondent, si elles le veulent, des établissement@ privés c'est le seul droit qu'une République peut leur accorder, si toutefois elles se soumettent, pour l'exercer, aux exigences de la loi commune. Au moment où le gouvernement de la République croyait devoir faire aux cléri-caux cette concession de révoquer le ci-toyen Mottu, la souscription ouverte par le maire révoqué pour l'achat de canons à offrir à la garde nationale du vingtième ar-rondissement@, s'élevait à la somme de 15,484 fr. 15 c. Yves Guyot. QUESTION DES CANONS Nous nous empressons de faire droit à la réclamation suivante Le soussigné réclame contre la patrie de l'ar-ticle du Rappel du 21 octobre Question des canons , qui ferait supposer que le chef de ba-taillon soussigné chercherait à entraver les travaux de la maison Cail, en ce qui concerne la défense nationale. L'ordre du jour ci-dessous prouve au con-traire l'importance qu'il y attache ainsi qu'à tout ce qu'il peut contribuer à son développe-ment, et profite de la circonstance pour assurer que, lui et son bataillon, sont prêts à tout sa-crifier pour la défense du pays et de ses insti-tutions républicaines. Le Chef du 82e bataillon, V. FALTOT. 20 octobre 1870. Ordre du jour du chef de bataillon. En suite de l'accord entre le général com-mandant la garde nationale et les maisons Cail, Flaud et autres, et sous l'approbation du citoyen maire du quinzième arrondissement, il a été convenu que les citoyens faisant partie de ces maisons comme ouvriers et employés aux travaux de la défense nationale, de l'ali-mentation des poudrières, etc.,@etc., voire même ceux travaillant à l'équipement, seront exemp-tés désormais de tous services, mais continue-ront à figurer dans les cadres de leurs compa-gnies, et, à cet effet, recevront, comme par le passé, les bons de vivres du 82e bataillon. Tou-tefois, ils devront assister aux exercices qui seront prescrits pour le dimanche, à l'heure qui sera indiquée par le chef de bataillon, et le lundi, à quatre heures, pour les exercices de leur compagnie. Naturellement, ces citoyens devront être rayés du contrôle de la paye de 1 fr. 50 et MM. les chefs des compagnies voudront bien leur faire comprendre que dans toutes les prises d'armes générales ces citoyens seront tenus d'y assister, sous peine de l'application des punitions infli-gées pour les cas d'absences volontaires. L'armement du 82e bataillon devant subir la transformation de fusils dits à tabatière, et deux maisons spéciales à Paris étant chargées de cette opération par le gouvernement, MM. les chefs des compagnies devront immédiatement retirer leurs armes, pour être transformées, aux citoyens exemptés de service pour les causes indiquées ci-dessus au présent ordre du jour à cet effet, ils devront envoyer au bureau de l'é-tat-major, ru@e Quénault, 8, tous les citoyens exempts de service, lesquels déposeront leurs fusils, et il leur en sera donné récépissé. Aussitôt ces armes transformées, pareil chif-fre sera retiré aux citoyens faisant le service actif, auxquels on remplacera les@ fusils an-cien modèle par les fusils nouvellement trans-formés, ainsi de suite jusqu'à transformation complète de tous les@ fusils du bataillon. L'opération de la transformation des armes pouvant se faire immédiatement dans bref délai, MM. les chefs de compagnies sont priés d'y apporter la plus grande célérité. Ils sont surtout invités à n'apporter aucune entrave à l'exemption des citoyens travaillant à la défense nationale dans tous établissements d'utilité publique, et remettront la liste géné-rale de ces citoyens pour qu'un double en suit adressé au citoyen maire. Le chef de bataillon de la garde nationale, V. FALTOT.LTOT. ZIGZAGS DANS PARIS J'ai un ami qui est propriétaire on prend ses amis où l'on peut . Cet ami, dans le but évident d'être utile à sa partie -@et de sauvegarder son immeuble -@a, depuis l'investissement transformé son en-tresol en ambulance. Le malheur est que les blessés man-quaient. Complète pénurie de malades. Désespéré, mon propriétaire et ami était sur le point d'offrir une forte prime à qui lui procurerait quelqu'un à soigner, quand, ô félicité ! un blessé de la dernière affaire de Villejuif lui arrive enfin ! C'était un mobile, un brave garçon at-teint d'une balle dans l'épaule, qui, sur la recommandation d'un ami de mon ami, avait demandé à être transporté dans son ambulance ! E@h bien, mon ami a eu une chance -@de propriétaire il est tombé sur un véritable héros. Son histoire fait froid dans le dos, sur-tout racontée par lui-même, avec son vi-sage pâle et ses bandes encore ensanglan-tées. -@@Voilà ce que c'est, citoyen, me dit-il, ma compagnie devait essayer de prendre une des barricades de Bagneux. Nous avan-çons au pas de course sous une grêle de balles. Tout à coup, je reçois à l'épaule comme un vigoureux coup de poing, si vi-goureux que je tombe. Les amis me santent par dessus aucun ne me touche, naturellement. Au bout d'un instant, je veux me relever mais une dou-leur horrible me retient par terre. Le bras et l'épaule s'engourdissent peu à peu, puis tout le côté où j'avais reçu le coup impos-sible de faire un mouvement, et je voyais de loin arriver au galop nos canons qui cou-raient droit sur moi !... Encore trois minu-tes, et j'allais être écrasé par nos propres chevaux... Je ne veux pas me faire plus brave que je ne le suis. A ce moment-là... eh bien, vrai... j'ai eu les yeux mouillés ! mais ça n'a été qu'un instant. Je me suis raidi, et j'ai tenté de gagner le bord de la route pour essayer de me mettre à l'abri des canons. Ça n'était pas facile, je souffrais à crier et je n'avais plus qu'un côté valide. C'est alors que je me suis rappelé ce que je faisais quand j'étais gamin, et je me suis laissé rouler sur la pente en fermant les yeux ! Je roulais depuis trois secondes quand je sentis tout-à-coup la terre qui manquait sous moi -@j'étais couché dans le fossé ! J'étais sauvé ! Mais il était temps, car la douleur que je ressentais devint si forte, que je m'évanouis -comme une simple jeune personne. Quand je revins, l'action était finie. On n'entendait plus rien. Le silence avait suc-cédé à la fusillade et à la canonnade. J'é-tais tout seul. J'essayai de me lever, impossible. Cette fois, j'avais tout le corps engourdi. @Ah ! çà, me dis-je, est-ce que je vais res-ter dans mon trou ? c'est qu'alors les am-bulanciers ne me verront pas, et s'ils ne me voient pas, je suis un homme fini. En effet, j'entendis soudain le bruit de voitures à croix rouge elles passaient, repassaient les infirmiers appelaient.@ J'ouvris la bouche pour répondre. Va te promener la voix ne sortit pas je fis un effort, et j'arrivai à articuler un cri, mais si petit, si petit, qu'il aurait fallu être dans ma poche pour l'entendre. J'en attendis pourtant l'effet. -@Rien. -Les voitures se remirent en route, et peu à peu le bruit s'éteignit. -@On ne m'avait pas entendu, et j'étais de nouveau seul, oublié, ou plutôt inconnu, ignoré... Vrai, ç'a été un vilain quart d'heure... J'ai pensé à un tas de choses tristes... A ma jeunesse, à ma pauvre femme de mère, à qui j'avais juré, en partant, de revenir sain et sauf, -@à la vie, @enfin ! que j'allais quitter, car, c'était bien la mort qui allait venir !... La mort, par la faim, par ma blessure, par plus qu'il n'en faut, en somme, pour dé-molir un homme déjà pas très fort de santé. Ce qui me consolait, c'est que j'avais en-core mon fusil et mes cartouches. -@Au moins, j'allais finir en soldat, sans rien avoir laissé à l'ennemi que ma peau et mes vingt-trois ans !... Je fermai les yeux et -@j'attendis. La nuit vint. Du fond de mon trou, je voyais les sentinelles du haut du fort qui se promenaient. Il se faisait un tel silence @que j'entendais le bruit de leurs pas et le son de leur voix. L'une d'elles se mit à chantonner. Ç'a été le moment le plus dur de la corvée... Cette chanson qui m'arrivait de là-bas, qui me disait qu'à cinq cents mètres de moi, il y avait des amis, des frères, et que s'ils savaient que j'étais là, ils accourraient et que je serais sauvé... cette chanson qui me disait tout cela était comme un cauche-mar, comme un de ces rêves qui vous met-tent en transpiration et qui vous réveillent en sursaut. Je serai franc je n'ai jamais tant pleuré de ma vie !@@ Maintenant, j'ai à vous raconter com-ment j'ai été retrouvé... C'est une idée qui m'est arrivée tout d'un coup, et une idée assez maline, comme vous allez voir ! J'ai d'abord essayé de remuer le bras droit... Ça n'a pas été commode, mais enfin j'y suis parvenu... J'ai fouillé dans ma poche, j'ai tiré mon mouchoir, puis j'ai amené mon fusil, mis la baïonnette. Dam ! tout ça a bien duré une bonne heure ! J'ai attaché le mouchoir à la baïonnette et je l'ai agité -comme un parlementaire. Au même moment, comme une vraie chance, le fort envoyait un jet de lumière élec-trique. Je lève la tête, et je vois hisser un drapeau blanc à un avant-poste. Les cama-rades me prenaient pour un Prussien. Mon coup avait réussi... Ils avancent, sonnent du clairon et cherchent... J'agite toujours ils me voient. -@Et ? -@Et c'est pas pour dire, mais nous avons joliment ri de ma farce ! Ernest Blum. ACTES OFFICIELS A Monsieur le maire de Pa@ris. Paris, le 20 octobre 1870. Monsieur le maire, J'ai l'honneur d'appeler votre attention toute spéciale sur l'exécution du décret du 1er octo-bre 1870, relatif aux réquisitions. L'article 1er attribue le droit de réquisition au gouverneur de Paris et aux ministres compétents, sous la surveillance et le contrôle du gouvernement, avec obligation de fournir un double des états de réquisition. L'article 3 reconnait ce même droit aux maires des vingt arrondissements de Paris, aux commandants de Paris et aux commandants de secteur, mais seulement en cas d'urgence et à charge d'envoyer, dans un délai qui ne pourra excéder douze heures, co-pie de leurs réquisitions à l'Hôtel-de-Ville et au ministère de l'intérieur. L'article 4 ordonne que, dans tous les cas où il y aura lieu à ré-quisition, il soit désigné un commissaire sur-veillant sous sa responsabilité personnelle la remise de la prestation requise, et fournissant le récépissé destiné à servir de titre au contri-buable. L'utilité de ces dispositions n'a pas besoin d'être démontrée. Elles sont une garantie pour l'Etat et les particuliers. Les enfreindre ou les négliger, c'est porter atteinte à l'intérêt de l'un et des autres. J'apprends cependant qu'elles ont été et sont encore trop souvent mises en oubli par messieurs les maires de Paris ou par les chefs de la garde nationale. De nombreuses réquisitions ont été faites en dehors des pres-criptions légales, sans pièces de contrôle, sans avis donné à l'autorité compétente. Il est im-possible de tolérer un pareil abus, qui, outre la confusion, pourrait entrainer des gaspillages de toute nature. Je vous prie donc de vouloir bien rappeler à MM. les maires des arrondissements de Paris les prescriptions de la loi et de les inviter à s'y conformer. J'adresse la même recommandation à M. le commandant supérieur de la garde nationale, et j'ordonne à M. l'intendant de refuser le payement de tous les bons de réquisition qui ont été fournis irrégulièrement, sauf aux par-ties intéressées à exercer leur recours près de mon ministère, qui examinera leurs réclama-tions. Je vous prie, monsieur le maire, d'agréer l'expression de mon bien sincère dévoue-ment. Le ministre des affaires étrangères chargé par intérim du département de l'inté-rieur, JULES FAVRE. Le gouvernement de la défense nationale, Considérant que, par suite de circonstances indépendantes de leur volonté, MM. Reverchon, Courcelle-Seneuil, Perret et Accarias, membres de la commission provisoire chargée de rempla-cer le conseil d'État, ne sont pas présents à Paris que, dans la situation actuelle et pour faciliter le fonctionnement de la commission, il y a lieu de procéder à leur remplacement, Décrète Sont nommés membres de la commission provisoire chargée de remplacer le conseil d'Etat 1° Pour remplir les fonctions de conseiller d'État MM. Arnaud, de l'Ariége, ancien repré-sentant, avocat à la cour d'appel de Paris et Lamé-Fleury, ingénieur en chef des mines 2° Pour remplir les fonctions de maîtres des requêtes MM. Fabas Théodore , ancien maître des requêtes et Léveillé Jules , professeur agrégé à la Faculté de droit de Paris. Fait à Paris, le 20 octobre 1870. Suivant les signatures. Un comité de dames a été formé pour pré-senter à la sous-commission de l'enseignement communal de la ville de Paris un rapport sur toutes les questions relatives à l'instruction des femmes et aux salles d'asile. Par arrêté du maire de Paris, ce comité est composé de MMes Jules Simon, Carnot, Goudehaux, Julie Toussaint, Millard, Coignet, Léon Béquet, Chenu, Nancy Fleury, Lucie Lachaux née Dupont de Bussac , Mar-cheff-Girard, Daubiée, de Friedberg, Gaudon. A partir du vendredi 21 octobre jusqu'au jeudi 27 octobre inclusivement, la viande de boeuf et la viande de mouton seront payées dans la ville de Paris aux prix suivants Viande de boeuf. 1re catégorie Tende de tranche, Culotte, Cite à la noix, Tranche grasse, Aloyau 2 fr. 10 le kil. 2e catégorie Paleron, Côtes, Talon de collier Bavette d'aloyau, Rognons de graisse 1 fr. 70 le kil. 3e catégorie Collier, Pis, Giles, Plats de côtes, Surlonges, Jones 1 fr. 30 le kil. Le filet et le faux-filet détachés, ainsi que le rognon de chair, sont taxés à 3 fr. le kil. Viande de mouton. 1re catégorie Gigots, Carrés 1 fr. 80 le kil. 2e catégorie Epaules 1 fr. 30 le kil. 3e catégorie Poitrine, collet, débris de cô-telettes 1 fr. 10 le kil. Les différentes espèces et catégories de viandes exposées en vente seront indiquées par des écriteaux. Les chevaux destinés à l'alimentation ne pourront être vendus qu'au marché aux che-vaux, les lundi, mercredi et vendredi, de huit heures à onze heures du matin. Pourront seuls être vendus pour la consom-mation les chevaux dont le bon état sanitaire aura été reconnu et constaté par le service véterinaire d'inspection du marché. Les che-vaux ne pourront être abattus que dans les abattoirs. Ils seront marqués d'une lettre de feu à la hanche gauche. Les chevaux ainsi marqués ne pourront être abattus ailleurs que dans les abattoirs dési-gnés par la préfecture de police. L'entrée de ces abattoirs est formellement interdite aux chevaux ne portant pas la marque de l'inspec-tion du marché. COMMUNICATIONS A L@A PRESSE Le ministre de l'instruction publique, dési-rant s'assurer une dernière fois que toutes les mesures nécessaires ont été prises, en prévi-sion d'un bombardement éventuel, a visité tous les bâtiments du Louvre, de la Bibliothé-que nationale, de la Sorbonne et du Luxem-bourg. Partout il a constaté que les travaux étaient terminés conformément à ses instructions et que les plus minutieuses précautions garantis-saient contre tout danger les trésors artistiques et littéraires que recèlent ces divers édifi-ces@@@@@@. Conseil de guerre de la Garde nationale AFFAIRE DU COMMANDANT SAPIA Présidence de l'amiral Du Quillio Audience du 21 octobre. Le conseil de guerre entre en séance à onze heures et demie. M. Albert Martin est au siége du commissaire de la République @Me Lac@haud est au banc de la défense. Le prévenu déclare se nommer Pierre Théo-dore Sapia, et être âgé de trente-quatre ans. Il est né à Paris. Le rapport de M. Ernest Chaudé relate les faits suivants M. Sapia arrivait à Paris le 17 septembre, après avoir été révoqué, le 14 du même mois, des fonctions ##################### de capitaine de la garde natio-nale mobile d'Eure-et-Loir, auxquelles il avait été appelé le 29 août précédent. Il était allé habiter Montrouge. Il se fit remarquer dans les rangs de la garde nationale, et, au bout de quelque temps et même sans être armé, il était nommé ca-pitaine-trésorier du bataillon. Presqu'aussitôt après, le grade de commandant de bataillon étant devenu vacant, il aspira à remplir ces fonctions et fut nommé. Tous les jours, d'après l'usage établi dans le bataillon, les diverses compagnies se réunis-saient le soir, vers quatre heures, pour faire l'exercice en un lieu nommé le Champ-d'Asile. Les hommes s'y rendaint sans cartouches. Le 8 octobre au matin, à l'heure où les sergents-majors venaient au rapport du commandant, Sapia aurait donné l'ordre de prévenir tous les gardes nationaux du bataillon de se rendre exactement le soir, à quatre heures, au lieu de leur réunion, avec armes et cartouches. Il au-rait ajouté qu'il ne reconnaissait plus les or-dres émanant de l'état-major, et que lui seul devait donner des ordres. Les hommes se trouvèrent au rendez-vous, pensant qu'il s'agissait d'une vérification de car-touches, ou de marcher aux remparts. Le com-mandant prononça un discours dans lequel il déclarait que le gouvernement de la défense nationale trompait et affamait le peuple de Pa-ris qu'il n'y avait pas d'armée de secours qu'il ne fondait pas de canons que dans une réunion tenue la nuit précédente dans la salle Sax, par 86 chefs de bataillon, 56 d'entre eux avaient voté le renversement du gouvernement qu'en exécution de cette décision, il procla-mait sa déchéance que cette déchéance serait affichée le soir même dans Paris qu'au lieu de ce gouvernement, composé des débris im-puissants de tous les partis, il fallait des hom-mes tels que Félix Pyat, Gustave Flourens, le vénéré Blanqui qu'il fallait instituer la Com-mune, qu'une délégation de 80 membres allait être envoyée au général Trochu, et que s'il ne donnait pas satisfaction aux réclamations, il fal-lait le jeter par les fenêtres. Il déclara que l'é-lection des membres de la Commune aurait lieu le 10, et qu'installée le lendemain, elle fonctionnerait le 12. En conséquence, M. Sapin est accusé d'avoir excité les citoyens à la guerre civile, en les ar-mant ou en les portant à s'armer les uns contre les autres. M. Sapia nie absolument tous les projets que l'accusation lui prête. Il a recommandé à sou bataillon d'insister pour l'élection de la Com-mune il s'est dit personnellement décidé à passer outre. Mais il s'en est tenu là et n'a pas plus fait de discours qu'il n'a écrit de note pour arriver au renversement du gouvernement et à l'installation de la Commune. Les témoins à charge, MM. Jaume, Duchesne, Hélolf, Louis Gresset et Gambier font des décla-rations conformes aux termes du rapport. M. Gromier, commandant du 74e bataillon, déclare, que M. Sapia n'a pas été plus loin que ceux des chefs de bataillon qui ont voté la Commune en renonçant à toute idée de mani-festation armée. M. Petit, sergent, et M. Gay attester@@ que M. Sapia n'a jamais donné l'ordre deordre de armes et avec des ############################### Il n'a parlé que d'une ##################### à la mairie d'abord, à ################### suite, pour l'équipement et l'armement du ba-taillon. M. Schneider, lieutenant. -@Le commandant nous dit Il y aura demain des affiches da@n Paris pour dire ce qu'il convient de faire pour le bien-être de la République. Le 10, les élec-tions auront lieu le 11, on proclamera les élus, et on fera une manifestation sans armes . L'audience est renvoyée à demain midi, pour l'audition des derniers témoins et pour les plai-doiries. CORRESPONDANCE On nous communique les éloquentes pa-roles qu'a prononcées le citoyen Noirot, commandant du 181e bataillon de la garde nationale, en remettant au bataillon son drapeau @@Citoyens, Voici le drapeau du 181e. Ce n'est pas seulement notre drapeau, ce n'est pas seulement le drapeau de la France, c'est le drapeau de la République et de la Ré-volution. Toutes les fois que des citoyens comme nous ont saisi d'une main ferme sa hampe glorieuse et sacrée, ç@a été pour défendre la liberté et l'indépendance des peuples contre les tyrans et les rois. Aujourd'hui comme en 1792, c'est la Révolu-tion qui est menacée Guillaume@, le roi, a en-trepris d'éteindre dans Paris le flambeau qui éclaire les peuples et qui brûle les @rônes. Pa-ris écrasé, la France morte, ses pareils et lui se croiraient tranquilles pour un siècle encore. Heureusement, les rois qui luttent contre les peuples n'ont pas de chance. Quand les temps sont venus, tout ca qu'ils tentent pour arrêter le progrès ne fait qu'en accélérer la marche Napoléon entreprend une guerre dynastique, il est renversé pour jamais, lui et sa dynastie. Guillaume poursuit la Révolution, la Révolu-tion le poursuivra quand nous l'aurons chassé de Paris, chassé de France, il voudra retourner à Berlin, il y trouvera la Révolution. Battu à son tour et humilié, il ne rentrera pas plus dans sa capitale que Napoléon n'est rentré dans la sienne. Les peuples, enfin, lassés de tant d'hécatombes humaines, en finiront une bonne fois avec ces monarques ignorants et barbares, inférieurs à la plupart de ceux qu'ils prétendent gouverner. Citoyens, la crise est suprême, mais elle sera féconde. Nous devons la traverser gravement, car nous répondons de l'avenir de l'humanité. Jurons de faire notre devoir jusqu'au bout ju-rons de ne quitter notre drapeau et de ne dé-poser nos armes que le jour où la République aura triomphé de ses ennemis, et ou nous au-rons commencé la mise en @@pratique de sa de-vise subli@@me liberté, égalité, fraternité. Vive la République ! -@Le conseil de la Société des employés de chapellerie en gros a décidé d'urgence et à l'unanimité de suspendre les cotisations du service médical et des secours pécuniers, vu la situation de la caisse et la dispersion d'une grande partie des membres de la société. Une assemblée générale aura lieu aussitôt la fin de la guerre. Le conseil a le ferme espoir et la conviction qu'àprès avoir aidé de toutes ses forces à la délivrance de notre société mère, la France, @@@il se retrouvera avec ses co-associés plus unis et plus forts que jamais. La société aura son livre d'or, ou seront ins-crits les noms des citoyens-membres tombés dans le suprême combat de la liberté contre la tyrannie. Pour le conseil, le secrétaire, A FLEU@RY, rue de Uraque, 2. AUX COMMERÇANTS Citoyens,s, Trois ateliers ne suffisent plus au grand nom-bre d'ouvriers qui s'adressent à la Société de secours pour les Victimes de la guerre. Soutenir sans travail une infinité de familles n'est possible ni comme principe ni comme ressources.@@ Nous faisons donc appel à votre patriolisme et à votre humanité, et nous vous demandons soit d'adresser des commandes dans les ateliers déjà établis, soit de nous aider par ces mêmes com-mandes à en fonder un quatrième dans le dix-huitième arrondissement, où la misère est au plus haut degré. Recevez d'avance, citoyens, nos meirlleurs re-merciements. LOUIS MICHEL, Membre de la commission du travail à la Société de secours pour les vic-times de la guerre. 24, rue Oudot, Montmartre. Ce soir, samedi, ouverture du club des Montagnards, boulevard de Strasbourg, 30. -@Les éclaireurs de la garde nationale de la Seine, commandés par le colonel de Joinville, attachés au 14e corps d'armée ont reçu à Be-zons le baptême du feu ils ont eu trois morts et onze blessés. Ils font appel au patriotisme de leurs conci-toyens afin qu'ils vienne@t se joindre à eux il y a place dans leurs rangs pour chasser l'en-nemi. Chaque éclaireur, aussitôt son inscription est armé d'un chassepot, équipé, habillé, nourri et soldé par la République. Les enrôlements se font, 7, rue de Douai. -@Une permanence de l'Association inter-nationale des travailleurs et de la Chambre fé-dérale des sociétés ouvrières est établie, 6, pla-ce de la Corderie-du-Temple, de dix heures à une heure, pour recevoir les communications relatives à l'internationale et aux associations ouvrières. CORRESPONDANCE RETABLIE Les lettres #####################################################################################################################################################################