[OCR_toInput] cer à aucune de ses qualités, elle n'a rien à retranéher de son caractère primitif, rien à renier, pour s'unir étroitement à l'Allemagne. On reconnaît à de nombreux signes que l'es-prit allemand n'est pas mort en elle, sous la domination étrangère mais qu'il se réveillera, au contraire, plein de vie et de sève dans les ftoùvelles conditions si favorables où il se tfouve placé. La nation allemande tout entière tend une main cordiale et fraternelle à cette popu-lation, o £ désire ardemment qu'cHe éprouve bientôt le sentiment de se retrouver heureuse au foyer paternel. JLa C o rre s on dan ce provinciale n'oublie qiiVr.e î? bt 3 £ S, cV t, qne les hommes, quelle que soit leur origine, ne sont plus aujourd'hui que ce qu'ils veulent être. Le même journal ajoute, à propos des événements de Paris, que le gouvernement impérial demandera au reichsiag son con-cours pous assurer la solution des ques-tions pécuniaires qui restent à régler. Ou dit que la désertion se mettrait dans les troupes allemandes des environs de Pâ-rr . La ljindvvehr surtout, par nostalgie ou par fatigue d'une trop longue discipline, reprend-art par petites bandés la route qui mène vers Gretchen et les champs de hou. binri. Un conflit vient de se produire sur les •j'rohtiërës du Mexique entre des troupes mexicaines poursuivant des brigands fugi-tifs jusque sur le territoire d 1 Union américaine et les troupes qui gardaient la frontière. Le communiant américain du fort de Goodwin a eu quarante soldats tués. Si cet e violation de territoire n'est pas punie à Mexico, elle pourrait devenir le point de départ de complications entre les deux républiques. Le cardinal Autonelli a reçu, le diman-che des rameaux, une petite cassette fort gentille.et bien cachetée qui portait cette suscripti n Denaro di San Pietro denier de-Saint Pierre . Il s'empressa de l'ouvrir, mais. que trouva-t-il au lieu de pièces d'or? Tout simplement un fragment de bombe avec ces six mots Mezzo morale iw atô a porta Pia moyen moral ramassé à la porte Pie souvenir àb l'attentat pon-tifical du 20 septembre 1870. On peut actuellement collectionner à Pal is assez de gracieux souvenirs sembla-bles pour en gratifier les hommes d'Etat dè Versailles, pour la saint Jules et la saint Adolphe qui viennent. Çà et là. Rochefort vient d'avoir la douleur de perdre son père. - ., L'enterrement - purement civil - a lieu aujourd'hui à midi. On se réunira à la maison mortuaire, faubourg Saint-An-toine, 210. M. Rochefort avait quatre-vingt-un ans. Une chose à noter, et qui est à l'hon-neur du fils, 1 car il y a plus de mérite à devenir qu'à naître républicain, puisqu'il vfaut s'arracher de son éducation et, en Quelque sorte, se créer soi même, - c'est fque le père de l'auteur de la Lant6me était légitimiste et avait été collaborateur de Martainville au Drapeau blanc. Il avait été sous-gouverneur de CayeHiie. Cela ne l'avait pas empêché de faire des vaudevilles et des efefcn Hi , Il était un des auteurs du FM' FEyfi ptey.Qu Arnal était si amusant, de Pagts et Poissardes, etc. Il avait fait aussi des mélodrames, entre autres, YiJcko où le Singe du Brésil. • Il avait deviné le grand talent d'Alexan-dre Dumas, alors expéditionnaire dans les bureaux du duc d'Orléans, et il l'avait fort pressé de faire autre chose que des vaude-villes. 4 Depuis longtemps, il pe faisait plus guère que des chansons. Il vivait dans la retraite, et ne sortait. que pour aller au içafé. des Variétés, où son esprit et ses suc-■ cès de théâtre l'avaient fait le centre d'up jpetit cénacle dramatique et littéraire. j ous recevons cette lettre de faire part t PIERRE LEROUX VIENT DE MOURIR. Sa famille et ses amis vous prient d'assister ses obsèques qui auront lieu le vendredi 14 avril 1871, à dix heures du matin. - ! Oa se réunira à la maison mortu iir.?, boule-Tard Montparnasse, 168. .., Hier soir, vers sept heures, nous avons' sru dans la rue de Rome, à Batigaolles, ve-nant des avant-postes de Neuilly, une com-.pagnie de gardes nationaux escortant trois charrettes remplies de vêtements de gen-darmes et de sergents de ville. Il y avait aussi quelques fanions. Plusieurs gardes nationaux avaient plein leurs poches de médailles et de croix ils -ont porté ces décorations à la mairie dp dix-septième arrondissement. Les artistés présents à Paris et adhérant, en principe, au mouvement provoqué par ie citoyen Courbet, se sont réunis hier, pour la troisième fois, dans le grand amphi-théâtre de l'Ecole de médecine. Les points fondamentaux d'une constitution, présen-tés par un comité provisoire nommé à .Télection dans une séance précédente, ont été adoptés après discussion. Un comité de 46 membres,- 16 peintres, 10-sculpteurs, architectes, 5 graveurs et 10 artistes in-dustriels, - veillera aux intérêts des df lis-tes, surveillera les musées, organisera les • expositions, dirigera les écoles, et rendra, 'Ioos les trois mois, ses comptés en assem-blée générale.. Nous reviendrons plus en détail sur cette organisation essentiellement libérale. Use-rait intéressant que le comité fit autogra--phier au plus vite les statuts ouïes publiât dans l'Officiel avant lundi, jour fixé par l'assemblée pour la nomination au scrutin de liste des 47 membres composant lé co-mité directeur de la Fédération des artistes dé Paria. -àL Picard a fait saisir à Versailles Y Echo français. Ce petit journal que nous avions vu quelquefois à Versailles, était d'une pâleur d'agonisant. ' -Les gardes nationaux prisonniers, dirigés sur Lorient et Belle-Isle, ont été empilés - dans des wagons à bestiaux. Ils n'ont eu pour nourriture que desbis-cuits de mer. En arrivant à Rennes, dit une lettre du National, leur soif était telle qu'ils burent près de deux cents brocs de liquides. L En passant, les gardiens de la paix ont arrêté comme dangereux un employé su-périeur du chemin de fer qui s'était permis de leur faire quelques observations. Une perquisition a été faite dans l'hôtel du marquis de Gallifet, rue Rabelais. On n'a rien enlevé, mais en a mis les scellés sur toutes les portes. M. Dalooveri, chef du cabinet de la haute police occulte sous l'empire, a été arrêté hier soir et emmené aU dépôt par une dizaine de gardes nationaux. Il se cachait, dit-on, dans une petite maison des Ternes. La pluie croissante des projectiles versaillais l'a décidé à en sortir en plein jour, et il a été aussitôt reconnu et saisi. Celui-là peut dire que ce sont ses amis qui l'ont livré. On vient de découvrir, enfouies à la Monnaie, pour près de deux cent mile francs de pièces de vingt centimes. On a commencé à en émettre avant-hier, ce qui explique comment oii eh voit foi-sonner dans toutes les poches aujourd'hui. Ces pièces, entièrement neuves , sont à l'effigie de Napoléon III, et -datées de 1866 et 1867. En réponse atr discours de M. Julés Favre, assurant que le seul acte de la commission communale aux affaires étran-gères avait été de faire enlever l'argente-rie du ministère, l'Affranchi publie les deux pièces suivantes BeIa.Ie.. extérieures. -e Délégation. 0LTBKHTÊ, ÉSALÏTÉ, FRATERNITÉ COMMUNE DE PARIS Procès-verbal. Cejourd'hui, huit avril mil huit cent soixante-onze, les citoyens Perrichon et Maillie, délé-gués du ministère des finances, ont reçu livrai-san des articles d'argenterie ci-dessous, qui leur ont été remis par le citoyen Dolbec, ar-gentier, eh présence du citoyen Poitevin, ins-pecteur du matériel, et du citoyen Neumayer, commis principal, fous trois appartenant au ministère des affaires étrangères, sous les or-dres du citoyen Pàschal Grousset, membre de la Commune, délégué aux relations extérieures. ARGENTERIE GRAVÉE AUX ARMES DE L'EX-EMPEREUR No 0G2, suit le détail au total 1,303 pièces avec accessoires. VERMEIL suit le détail au total 568 pièces. UN THÉ COMPLET Suit le détail au total 9 pièces. Ont signé Le délégué de la commune omis sur le procèe-verbal, VIARD. lA délégué aux relations extérieures, PASCHAL GROUSSET. Les délégués des finances, A. PERRICHON, MAILHE. Les représentants au ministère des affaires étrangères, POITEVIN, NEUMAYER. Ministère dés finance . - Cabinet du Ministre. Citoyens Grelier et Viard, Je vous envoie les citoyens Mailbe et Perri-chon pour enlever l'argenterie que vous avez trouvée et la transporter à la Monnaie, où elle sera confiée à Camélinat pour être transformée dans Iç plus bref délai. ' A voué fraternellement. Signé B. VARLIN, délégué aux finances. Une personne qui revient de Versailles nous rapporte qu'hier matin a eu lieu une grande cérémonie religieuse en l'honneur des généraux Clément Thomas, Lecômte, Besson et Péchot. Les membres du gouvernement y assis-taient, ainsi qu'un grand nombre de dépu-tés. -Un des Parisiens les plus haïs à Ver-sailles est le général Cluseret. Il y est par-ticulièrement désagréable pour la manière dont il a organisé la garde nationale. La personne qui nous à rapporté la, messe susdite nous raconte une conversa-tion entre officiers à laquelle elle a assisté, et où le général Cluseret a été traité sans aucune espèce de bienveillance. .,' - Pour être débarrassé de ce monsieur, disait un officier, je donnerais un doigt. - Et moi, une main ! a dit un autre. Hier, dans raprës-midi, le t68e bataillon de la garde nationale Montmartre se pro-menait, musique en tête, dans toutes les rues du 18° arrondissement. Une pancarte, arborée par un des gardes, portait Pour les veuves et les orphelins de la garde mai to' nalel S. V. P. Et de droite et de gauche, tandis que le cuivre jouait, des boîtes à cigares et des gamelles en fer battu recevaient les dons -des habitants et des passants. -On a parlé souvent de mendiants qui cachaient de l'argent dans leur paillasse mais c'est la première fois que nous enten-dons parler d'une paillasse où l'en a caqpé des canons ! Eh bien, il .vient d'être trouvé deux pièces de sept, nouveau modèle, chez un coiffeur dû huitième arrondissement, entre des matelas. JI. La Commune a abaissé de deux fraupa à cinquante centimes le prix des passeports. C'est bien. Elle a décrété que, sur la déclaration des maires, des passeports pourraient être délivrés gratuitement aux indigents. C'est mieux. , Mais ce qui n'e t pas aussi bien, c'est j u'il est presque impossible de profiter de ces décrets libéraux. , On ne délivre les passeports qu'à la préfec-ture de police, et hier, à trois heures, il y. avait cinq ou six cents personnes qui faisaient la queue a l'entrée de la place Dauphiné, de-puis le quai des Orfèvres jusqu'au Pont-Neuf. Plus de deux cents de ces personnes atten-daient leur tour dès neuf heures du matin. Il y avait là des femmes, des enfants, dow vieillards, des paysans et des petits commer-çants de province qui étaient venus ratte des achats à Paris. Marchands et marchandises partiront quand il plaira à la police. , Est-ce qu'il serait impossible de délivrer di-rectement des passeports dans toutes lqe majr eies? Les recettes municipales n'y perdraient rien et le public y gagnerait. Mais ce n'est pas tout. Quand on eft par-venu, après cinq ou six heures d'attente, à se procurer un passeport, il dévient à peu près inutile, attendu qu'hier, non-seulement les hommes, mais les femmes et les enfants ne pouvaient plus sortir de Paris par certaines barrières, notamment par celle de Charenton. Une pauvre femme de Melun, qui était arri-vée hier matin avec un billet aller et retour, n'a pu retourner chez elle malgré trois ou quatre courses de la mairie du 10e arrondisse-ment au comité de sûreté publique. Notez qu'elle n'a pas un seul parent dans la capitale. Nous prévenons la Commune que ce n'étaient pas précisément des bénédictions qui s'éle-vaieritde la foule. Le campement du Luxembourg a complète-ment disparu Plus de canon?, plus de caissons, plus de baraques, plus de soldats, plus de gardes nationaux. Sur l'emplacement des tentes, il n'existe plus que de longs et larges cordons de fumier dont les jardiniers commen-cent a faire leur profit. Il y a encore un certain nombre de blessés et de convalescents installés dans le palais converti en ambulance. Convalescents et bles-sés se chauffent au soleil ou jouent aux cartes sur les pelouses du jardin réservé. Malgré les fréquentes détonations qui se font entendre à l'ouest et au sud-ouest de Paris, les flâneurs, les femmes et les enfants se promènent, trieottent et jouent absolument comme si l'ou se battait à Brest ou à Toulon, à Nantes ou à Strasbourg. Le commerce des éclats de bombes et d'obus offerts par les Versaillais à l'armée de Paris commence à prendre une certaine activité aux environs de la barrière de l'Etoile. Seulement, la marchandise est un peu mêlée. Plusieurs débitants de cette belliqueuse ferraille n'ont pas craint de mêler aux projectiles de MM. Thiers, Favre et Mac-Mahon, du vieux potin allemand dont ils n'ont pas trouvé le placement pendant le siège de Paris. Sur l'observation que faisait à ce sujet un collectionneur - Bast ! a répondu le marchand est-ce tr e lep obus versaillais ne sont pas aussi prussiens que les autres ? SUITE DES CALOMNIES -Nous trouvons dans le Journal officiel versaillais du 12 avril le document sui-vant qui vaut la peine d'être conservé. ù'est.une comparaison de la Terreur de 1793 avec la Terreur de 1871. Il va sans dire que la comparaison est tout à l'avan-tager de la première, et que la Commune a déjà coupé plus de têtes en quinze jours que le Comité de salut public en un an. Le pavé de Paris est, actuellement, rouge de tant de massacres, que Robespierre, comparé à ses petits-fils dégénérés, fait presque figure d'homme d'Etat et paraît presque l'égal de M. Picard. Nous recommandons à nos lecteurs le passage suivant Hardis seulement con-tre la France, ils n'osaient se montrer en face de l'ennemi pendant le siège mais ils étaient trop impatients d'user de leurs ar-mes contre leurs coneitoyens pour atten-dre, avant de commencer la guerre so-ciale, que les Prussiens eussent quitté Saint-Denis u. Nous prévenons nos lecteurs que çe n'est pas des Versaillais que parle ici le Journal officiel. -èeserait faire trop d'honneur à l'insurrec-tion de Paris que de la comparer même au régime de 1793. En 1793, au fond des âmes les plus féroces, il y avait l'amour de la France, le culte de la patrie. Les proscriptions étaient terribles, mais c'étaient des hommes dévoués à l'unité natio-nale qui proscrivaient des hommes soupçonnés de s'entendre avec l'étranger et de rêver fédéralisme en présence des armées enne-mies. Aujourd'hui ce sont des fédéralistes de la pire école, des amis de l'étranger, eux-mêmes en partie étrangers, qui proscrivent l'unité française. En 1793, la terreur n'était qu'un moyen la victoire était le but. En 1871,1a terreur est à elle seule le but de ceux qui l'appliquent, ou bien, si elle est un moyen, c'est le moyen d'assurer le pillage et dç protéger l'assassinat. En 1793, la Commune et la terreur étaient sorties, comme par explosion, des susceptibi-lités nationales, exaspérées par les résistances intérieures, surexcitées par les dangers du dehors. En 1871, la Commune et la terreur, se pro-duisant au lendemain de nos désastres, pour souscrire obséquieusement au traité de paix, ne sont que la révélation d'un guet-apens pré-médité à froid par des condottières sans patrie. Ces partisans de la lutte à outrance épiaient la fin des hostilités pour sortir de leur embus-cade. Hardis seulement contre la France, ils n'osaient se montrer en face de l'ennemi pen-dant le siège mais ils étaient trop impatients d'user de leurs armes contre leurs concitoyens pour attendre, atant de commencer la guerre sociale, que les Prussiens eussent quitté Saint-Denis. Ces partisans de la République une et indi-visible veulent séparer les villes des campa-gnes, distraire Paris de la France, diviser l'Etat en une multitude d'Etats, constituer, en un mot, une sorte de féodalité par en bas. Le second empire avait déjà détruit au de-hors l'oeuvre trois fois séculaire de Fran-çeis Ier, de Henri IV, de Richelieu et de Maza-rin. L'Europe, dont il faisait ainsi les affaires, ne lui cherchait pas querelle elle lui permet-tait d'avoir, à ce prix, des victoires. La Commune de 1871 renchérit encore sur cette politique antifrançaise. Il ne lui suffit pas que par la création défi-nitive de deux unités nationales sur nos fron-tières, la France ait été replacée daus la situa-tion où elle était au seizième siècle, et qu'un traité inévitable ait fait leculer nos limites au delà non-seulement du traité de Westphalie 1648, mais même du traité de Cateau-Cambré-sis 1559 . La Commune de 1871 trouve la France telle qu'elle est eucore trop forte elle remonte en-corg plus haut dans l'histoire pour y recher-cher le typç de rabaissement national son idéal, c'est la France du onzième siècle. Plus elle serait morcelée, plus il y aurait de communes. Ainsi, au moment où l'Italie et l'Allemagne ne veulent plus de la confédération, on ose proposer à la France de reprendre, pour son propre compte, cette déplorable- furme politi-que on veut qu'elle revienne à son début, en reniant tout son passé. L'insurrection de 1871, qui s'attache à copier 1793, ne manque pas de prodiguer à l'armée française, qui défend la patrie et la Républi-que, les épithètes de chouans et de Vendéens mais c'est elle qui est une véritable chouan-nerie démagogique, une Vendée socialiste J Aujourd'hui, la Vendée et la Bretagne sou-tiennent l'unité nationale. C'est la Commune de Paris qui fait exception à la France, c'est elle qui est en sécession. De même, le comité de salut public, qui, en 1793, travaillait au moins à sauver le pays, n'en poursuit actuellement que la dissolution. Il avait alors une raison d'être sinon légitime, du moins compréhensive. Expression suprême et violente de l'instinct national poussé jusqu'à la fureur, il était né pour concentrer contre l'ennemi foutes les ressources du pays, pour en discipliner toutes les forces, pour en tendre tous les ressorts. Mais qu'est-ce que ce comité de salut puklic qui, commence par mendier la tolérance de la Prusse, par lui demander ~ement la permission de persécuter, de trwquer, de fu-siller des Français, et qui ne paraît destiné qu'à ressusciter, au service de haines subal-ternes, les procédés de police employés au moyen âge par l'Inquisition ? Lors même qu'a se ferait illusion au point d'espérer vaincre les résistances de la France entière concentrées à Versailles, ne sait-il pas que la Prusse peut, d'un gefcte et d'un mot, l'anéantir? que le premier résultat de son suc-cès serait précisément de livrer la France à la Prusse ? On le voit entre la Commune de 1871 et celle de 1793, il n'y a, malgré l'identité des déno-minations, aucune ressemblance. Si déjestée, si maudite que soit cette dernière, le seul ré-sultat de la parodie lugubre contre laquelle le pays est réduit à se défendre, sera de faire pa-raître moins odieux, par l'effet du contraste, l'objet épouvantable de cette imitation à contre-sens et à contre-temps. A ses petits-fils dégéné-rés, Robespierre devra de la reconnaissance comparé à eux, il fait presque figure d'homme d'Etat. On se rappelle encore cette bande d'as-sasr-ins et de brigands qui, à quelques ki-lomètres d'Athènes, firent prisonniers, il y a un an ou deux des touristes anglais et un di-plomate étranger en promenade, et massacrè-rent ceux qu'une énorme rançon ne vint pas à temps délivrer de leurs mains. Ce n'est plus dans la plaine de Marathon, c'est en plein Paris, que se passent actuelle-ment des scènes analogues. Il ne peut plus être question ici des orgies de la question po-litique ce sont, purement et simplement, les manières de faire usitées dans les Abruzzes et dans les montagnes du Péloponèse. Comment caractériser autrement des gens qui, sous prétexte d'opposition politique, arrê-tent comme otages les femmes et les enfants, qui ferment les issues de la ville pour en faire une vaste souricière, qui incorporent de force les passants dans leur bande, qui font de cha-que coin de rue une embuscade ? L'antique peine du talion, les vieux codes barbares sont dépassés par de banditisme qui sous le nom de Commune, se donne carrière dans Paris. La ville la plus civilisée, la plus brillante, la plus aimable du monde est devenue comme un lieu pestiféré, d'où chacun cherche à fuir. Les malheureux qui ne peuvent s'échapper sont réduits à invoquer, sur le sol de la patrie, l'ap-pui des puissances neutres ilr vont demander asile aux consulats étrangers, et il en est main-tenant de la capitale de la Franre comme de ces lointains pays de l'Orient où il faut des ca-pitulations pour proîéger les Européens contre la barbarie des coutumes locales et les atroci-, tés des indigène Sera continué . JOURNAL OFFICIEL DE PARIS Numéro du 13. La commission exécutive, Considérant que, vérification faite du der-nier tableau de recensement, il est établi que, dans le dix-septième arrondissement, la popu-lation atteint le chiffre de 122,300 habitants Qu'en conséquence, le dh-septièma arrondis-sement avait droit, non pas seulement à cinq, mais bien à six conseillers communaux Qu'il y a lieu, a l'occasion des élections com-plémentaires par suite d'options, démissions ou décès, de réparer l'erreur commise lors des premières élections, Arrête Le nombre des conseillers communaux à élire par le 17 arrondissement, aux élections du 16 avril, est fixé à deux. Paris, le 12 avril 1871. La Commune de Paris, Vu les questions multiples que soulève la loi sur les échéances à cause des nombreux intérêts auxquels elle touche, et la nécessité d'un examen plus approfondi, Arrête Article unique. Toutes poursuites pour échéances sont suspendues jusqu'au jour où paraîtra, au Journal officiel, le décret sur les' échéancés. Paris, le 12 avril 1871. SOLDE DE LA GARDE NATIONAM La délégation des finances et la délégation de la guerre ARRÊTENT 1° La solde des officiers de la garde natio-nale, appelés à un service actif en dehors de l'enceinte fortifiée, est fixée ainsi qu'il suit Général en chef, 16 fr. 65 par jour, 500 fr. par mois. Général en second, 15 fr. par jour, 450 fr. par mois. , Colonel, 12 fr. par jour, 360 fr. par mois. Commandant, 10 fr. par jour, 300 fr. par mois. Capitaine, chirurgien-major, adjudant-major, 7 fr. 50 par jour, 225 fr. par mois. Lieutenant aide-major, 5 fr. 50 par jour, i 65 fr. par mois. Sous-lieutenant, 5 fr. par Jour, 150 fr. par mois. 20 Dans l'intérieur de Paris et tant que du-rera la situation actuelle, la solde des officiers de la garde nationale, pour ceux qui auront besoin de cette solde, est fixée à 2 fr. 50 par jour pour les sous-lieutenants, lieutenants et capitaines, et à 5 fr. par jour pour les comman-dants et adjudants-majors. Paris, le i2 avril 1871. Les délégués aux finances, membres de la Commune, Fr. JOURDE, E. VARMN. Paris, le 12 avril 1871. Des réclamations de plus en plus nombreuses me parviennent de la part d'officiers supérieurs et autres employés à l'organisation des compa-gnies de guerre. Le ministre de la guerre leur rappelle qu'il n'y a que deux sortes de solde, la solde de la garde sédentaire et celle de la garde active. La première est de 1 fr. 50, 2 fr. et 2 fr. 50 pour les gardes, sous-officiers et officiers indis-tinctement.. La seconde, qui sera fixée demain, n'est due qu'en dehors des fortifications. Il est incontestable que ces soldes sont in-suffisantes et constituent un sacrifice de la part de ceux qui les acceptent pour vivre mais nous sommes dans une période de sa-crifices, et nous sommes des hommes de sa-crifices. Du reste, aussitôt la victoire assurée, chacun reprendra son métier. Il ne sera plus question de grade'ni de paye. Ce n'est donc qu'un mo-ment à passer et un sacrifice à faire au triom-phe de notre indépendance. Le délégué à là guerre, CLUSERET. -La Commune Décrète Art. l'r. Le régiment des sapeurs-pompiers de Paris est licencié comme corps militaire, a la date du ter avril. Art. 2. Le corps des sapeurs-pompiers, licen-cié, est reconstitué à la même date, sour le 'titre de Corps civil des sapeurs-pompiers de la Commune de Paris A. t. 3. Ce corps ne fait-plus partie des attri-butions du ministre de la guerre il est placé sous la direction et l'autorité de la Commune de Pari?. -Art. 4. Un décret ultérieur statuera sur l'or-ganisation définitive du corps des sapeurs-pom-piers. Paris, le 12 avril 1871. Le délégué civil à l'ex-préfecture de police, Consi érant que l'approvisionnement des halles centrales intéresse essentiellement la population de Paris et doit être l'objet de la constante soilici ude de l'administration Que, néanmoins, il est journellement en-travé par des marchands de denrées et arti-cles divers, qui stationnent depuis quelque temps sur les voies couvertes et aux abords des-dites halles Que cet état de choses ne saurait être toléré plus longtemps sans nuire à l'approvisionne-ment, gÓner la circulation et compromettre la sûreté des citoyens, , Arrôte Article unique. - Il est défendu aux mar-chands regrattiers et d'articles divers de sta-tionner sur les voies couvertes et aux abords des halles centrales, à partir de jeudi prochain, 13 courant. Paris, le 12 avril 1871. RAOUL RIQAULT. -La Commune autorise le citoyen Gustave Courbet, président des peintres, nommé en as-semblée générale, à rétablir, dans le plus bref délai, les musées de la ville de Paris dans leur état normal, d'ouvrir les galeries au public et d'y favoriser le travail qui s'y fait habituelle-ment. La Commune autorisera à cet effet les qua-rante-six délégués qui seront nommés demain jeudi, 13 avril, en séance puUllqne, à l'Ecole de médecine grand amphithéâtre , à deux heures précises. De p us, elle autorise le oMoyën Courbet, atta que ccfcée aMam iâ , à réfi eftr, dans la même urgence, l'exposition anuelle aux Champs-Elysées. Paris, le 12 avril 1871. La commission exécutive AVRIAL, F.COURNET, DELESCLUZE, FÉLIX PTAT, 6. TRIDON, E. VAILLANT, VER-MOREL. La lettre suivante a été adressée par le direc-teur génér.de l'administration de l'assistance publique aux citoyens directeurs des hopïtaux, hospices, maisons de secours, etc. Citoyen directeur, v Je suis informé que des gardes nationaux blessés ont été reçus, ces jours derniers, avec peu d'empressement dans certains établisse-ments hospitaliers, qu'ils ont été déposés d'a-bord dans les cours, dans les corridors, et même devant la porte, où ils auraient attendu trop longte nps leur admission définitive et les soins empressés qui leur sont dus que des gens de service et d autres agents se seraient oubliés au point de laisser é happer des propos inconve-nants vis-à-via des blessés. Il me suffira, citoyen directeur, de vous si-gnaler ces actes pour qu'ils soient énergique-ment réprimés s'ils ont existé dans l'hôpital que vous dirigez. L'esprit politique doit être banni de l'hôpi-tal, pour y laisser régner seul l'esprit de dI-vouement et de solidarité. J'entends d'ailleurs que tout agent qui tien-drait dani l'hôpital des propos contraires à l'ordre de choses qui triomphe à Paris soit im-médiatement remplacé, Veuillez m'accuser réception de cette circu-laire, et me faire connaltre la suite qu'il serait nécessaire de lui donner. Salut et fraternité. TREILLARD. Vu le décret de la Commune, en date du 41 avril 1871, concernant les pensions à accorder aux veuves et enfants des gardes nationaux tués au service de la Commune Vu l'article 5 portant création d'une commis-sion d'enquête par arrondissement - Considérant qu'il est juste que ces intéressés concourent à la formation de cette commis-sion Les membres de h Commune, élus par le VI arrondissement, Arrêtent L s délégués des compagnies des onze ba-taillons de la garde nationale, de l'artillerie et des marins sauveteurs, sont convoqués pour le mercredi 12 avril, à l'effet de nommer les six membres devant composer ladite commis-sion d'enouê e. 1 L'élection aura lieu salle des Fêtes, à la mairie, à huit heures du soir, sous la prési-dence d'un des membres de la Commune. Paris, le 11 avril 1871. Les membres de la Commune LEFRANÇAIS, ARTHUR ARNOCLD, AIIOV-ROUX, CLÉMENCE, E. GBUaDUf, MAIRIE DU VIII' ARRONDISSEMENT CANTINES MUNICIPALES Affranchissement de la misère par le travail. Le public est prévenu que la municipalité du VIIIe arrondissement prend ses mesures pour assurer la satisfaction de tous les besoins ur-gents de ses administrés. La misère est une plaie qui engendre tous les désordres. Le travail est une richesse qui féconde tous les bons sentiments. Procurer le travail à tous, tel est le but que nous nous proposons. Ouvrir simplement des registres d'offres et de demandes, comme on le fait partout, - ex-cepté pour le placement des domestiques, -c'est un labeur inutile et illusoire. D'autre p rt, les bureaux de placement usuels sont des moyens de trafic e' de spécula-tion qu'il serait bien d'éviter, tout en utilisant leurs avantages. Or, en attendant la solution du problème social de l'organisation du travail dont s'occupe la Commune de Paris, nous voudrions pouvoir, satisfaire à toutes les nécessités urgentes la subsistance, le vêtement, le logement, et pour les enfants l'instruction certaine. Nous ferons au moins tous nos efforts pour y pourvoir le mieux possible. C'est pourquoi, tout d'abord, il est ouvert, dans le huitième arrondissement, trois cantines nouvelles qui remplaceront celles des fourneaux économiques. Ces cantines fourniront à tous ceux qui se-ront obligés d'y recourir la subsistance néces-saire, en échange du travail que chacun pourra faire, en avance ou crédit. Un simple livret ou carnet de compte cou-rant sera le moyen de fonctionnement dé cette institution nouvelle il sera délivré à la mairie, en échange des cartes actuelles de fourneaux, qui seront conséquemme,nt retirées et annulées. Le livret indiquera, pour chaque titulaire, le travail qu'il s'engage à fournir en échange du compte ou crédit d'aliments en nature, qui lui sera ouvert aux cantines de l'arrondisse-ment. Quant aux bureaux de placement, sans sup-primer ceux qui existent, il en sera établi de nouveaux directement par la mairie. Le maire, JULES AL' IX, membre de la Commune de Paris. CORRESPONDANCE Paris, 13 avril 1871. Monsieur le rédacteur du Rappel, Vous annoncez, dans votre numéro d'aujour-d'hui, que mon père, M. Lucien Dubois, ins-pecteur général des halles et marchés de Pa-ris, est détenu depuis detlJ jours au dépôt de ia préfecture de police, accusé d'avoir dissimu é une partie du stock de farine qui se trouve en maga-sins. Mon père, monsieur le rédacteur, a été ar-rêlé vendredi.7, et jusqu'ici il ignore complè-tement les motifs de cette arrestation qui sur-prend tout lé mondé. v. , Quant à. une prétendue dissimulation du stock de farines, c'est complètement absurde, f-ce stock n'entrant 'en aucune fàçon dans les attributions de sa charge il incombe aux enM ployés de la ville spécialement préposés à cette denrée. J'espère, monsieur le rédacteur, que vous voudrez bien insérer cette rectification impor-tante pour mon père. Veuillez agréer d'avance mes remercie ments. LUCIEN DUBOIS fils. Paris, le 10 avril 1871. Citoyen, Délégué de la Commune de Paris pour réo ganiser le service de la navigation de la Seine qui a été abandonné par tous les anciens em-ployés de l'empire,- si religieusement conser-vés par le 4 septembre, - mes occupations ne m'ont pas permis de lire régulièrement votre estimable journal. Ce n'est qu'aujourd'hui qu'on m'apporte votre numéro du 5 avril, et dans la lettre signée de moi, que vous avez publiée, s'est glissée une erreur typographique qui dénature ma pensée. Je n'ai pas dit Dans les Etats-Unis, la Com-mune a été organisée avant le Comité, le Comité avant l'Etat, l'Etat avant l'Union. C'est comté que j'ai écrit. Oui, citoyen, je le répète, les comtés de rAmérique du Nord sont florissants, ils sont libres, ils sont heureux! Pourquoi? Parce que, dans chaque comté, toute commune a les droits que revendique actuellement la Com-mune de Paris, les droits de s'administrer elle même, en un mot son autonooie. L'Amérique est vraiment républicaine dam ses institutions elle est grande et puissante, Parce que, de l'autre côté de l'Atlantique chaque citoyen a sa liberté individuelle, et que chaque commune, indépendante chez elle de toutes les autres communes, garantit à cha-cunde ses habitants ce te liberté. La commune est une fédération de citoyens le comté est une fédération de communes l'Etat est l'union libre des citoyens, des com-munes et des comtés libres. Et la République américaine, fédération, d'Etats libres, marche à pasprodigie x vers ce merveilleux progrès qui étonne l'imagination. Et cependant, hélas! fille de l'Angleterre, égoïste comme sa mère, héritière de l'esprit purement mercantile, l'Amérique garde encore-l'aristocratie de la finance, et le progrès est bien loin, là-bas, d'avoir dit son dernier mot. Paris conserve toujours l'initiative des révon lutiôns vraiment humanitaires. Celle qu'il a commencée le 18 mars, et qu'il continue avec tant de courage, est la plus belle, la plus grande, la plus intelligente des temps modernes Paris revendique, affirme et consti-tue sa Commune. Il est temps que, dans la vieille Europe des préjugés féodaux, la liberté communale se dé-gage resplendissante. Il est temps d'arracher à une assemblée cruelle et aveugle le pouvoir despotique et' central fondé par des tyrans, et qui n'est fait que pour des tyrans. Il est horrible que dans une nation les ignorants écrasent, au nom d'une loi ingrate et inique, la ville instruite et grande que tous les peuples appellent la capi tale de la civilisation. Il est abominable que la population rurale de la France s'obstine à vouloir éteindre ces rayons parisiens qui lui envoient la liberté, la justice et la fraternité. Le canon tonne les maisons, chefs-d'oeuvre de l'art, s'écroulent les victimes s'amon-cellent. ',' Mais Paris triomphera ! SUS ALAV AILLi Paris, le 13 avril 1871. Monsieur le rédacteur, Je viens de lire dans votre numéro de ce matin un article signé André Léo, qui convie les femmes de Paris-à prendre une part active à sa défense, et qui, cependant, condamne, comme ayant manqué de tact et d'opportunité, le projet des Amazones de ta Seine, dunt j'avais pris l'initiative au début du siège. Pourquoi cette tentative manquait-elle d'op-portunité ? Ellose produisait le lendemain même de la création de la commission des barricades, quand on craignait une attaque de vive force de la part des Prussiens, et qu'on s'attendait. à la guerre des rues comme à Saragosse. Un grand effort de patriotisme n'était-il pas alors aussi nécessaire qu'aujourd'hui? En quoi l'idée, manquait-elle de tact?. Quand les filles, les femmes, les mères, dit Mme Léo, combattront à côtNe leurs fils, de leurs maris, de leurs pères, Paris n'aura plus la passion de la liberté, il en aura le délire. Eh bien c'était précisément là tout le pro-gramme des amazones. Le règlement exigeait, pour l'enrôlement, la présentation d'un membre, et autant que pos-sible du chef de la famille. C'était dooe la fa mille même qui se constituait en force armée, avec toutes les améliorations et tous les hé-' roïsmes qui découlent de la présence de la femme. J'avais cru devoir organiser des com-pagnies spéciales, parce que not mceurs ne to-lèrent pas, comme en Amérique, le mélange des sexes. Mais cette précaution même prouvait, en faveur de mon tact, puisque l'inscitation de-venait ainsi exclusivement féminijne et Mme André Léo lui aurait probablement rendu plus de justice, si elle en avait mieux connu les détails. Le seul tort du projet des amazones a été de tomber au milieu d'une société pourrie par l'empire pour qui les femmes n'étaient que des instrumnts de vanité on de plaisir, et de heurter de front les habitudes d'esprit d'une presse de roués et de viveurs, aussi dépourvue' de sens morale que de sens politique, dont les cyniques plaisanteries faisaient loi dans le monde du boulevard, bien digue du demi-monde auquel il s'est toujours mêlé. On commence à comprendre aujourd'hui que c'était là chose sérieuse et qu'il aurait mieux valu l'encourager que la dénigrer. L'idée a fait son chemin, précisément parce qu'elle était juste et saine. N'est-il pas évident que si, dès le début du siège, vingt milles femmes avaient suivi leurs maris et leurs frères sur les rem-parts, partagé leurs périls, exalté leur patrio-tisme et soutenu leur résolution, le courage civique de la garde nationale égal à son cou-rage militaire, eût changé nos désastres en triomphes ses bataillons auxiliaires d'amazo-nes lui auraient donné ce courage civique, comme les Rochebrune, lès Eudes, les Louise Michel, et toutes nos jeunes cantinières dou-blent aujourd'hui l'énergie des défenseurs de la Commune. J'applaudis plus que personne à ce réveil généreux d'un sexe, sans les vertus duquel il n'y a pas de transformation sociale. Mais il m'est bien pe mis de regretter que des préju gés absurdes et une intervention policière aient arrêté son élan, quand il s'agissait d sauver l'honneur et la fortune de la France. Veuillez agréer, FÉLIX RELLY. - La délégation provisoire de la fédératioi des comités départementaux de Paris tiendr aujourd'hui, 14 avril, à sept heures et demi du soir, sa troisième séance publique. - Les Jurassiens présents à Paris sont invi tés à se rendre au café du Jura, 40, boulevar du Temple, pour prendre connaissance de 1 lettre à M. Grévy. - La Société de solidarité des Dames d sixième arrondissement, dans ce moment si préme, fait appel à la charité de toutes li femmes qui voudront se joindre à elle poi venir en aide à lcurs frères blessés ou malhei reux. Les adhésions seront reçues de une heure cinq heures, rue Bautefeuille, 10, à la perm nence de la Société. La gérant at imprlmsar dm Rappel, A, Barbira 18, rue de Valois. LA CAISS!!-PdTS SUR TITS! 8, rue N -St-AugusUn, refait les or4r1l 't dom
[OCR_aligned] cer à aucune de ses qualités, elle n'a rien à retranéher de son caractère primitif, rien à renier, pour s'unir étroitement à l'Allemagne. On reconnaît à de nombreux signes que l'es-prit allemand n'est pas mort en elle, sous la domination étrangère mais qu'il se réveillera, au contraire, plein de vie et de sève dans les ftoùvelles conditions si favorables où il se tfouve placé. La nation allemande tout entière tend une main cordiale et fraternelle à cette popu-lation, o £ désire ardemment qu'@cHe éprouve bientôt le sentiment de se retrouver heureuse au foyer paternel. JLa C o rre s on dan ce provinciale n'oublie qiiVr.e î? bt 3 £ S, cV t, qne les hommes, quelle que soit leur origine, ne sont plus aujourd'hui que ce qu'ils veulent être. Le même journal ajoute, à propos des événements de Paris, que le gouvernement impérial demandera au reichsiag son con-cours pous assurer la solution des ques-tions pécuniaires qui restent à régler. Ou dit que la désertion se mettrait dans les troupes allemandes des environs de Pâ-rr . La ljindvvehr surtout, par nostalgie ou par fatigue d'une trop longue discipline, reprend-art par petites bandés la route qui mène vers Gretchen et les champs de hou. binri. Un conflit vient de se produire sur les •j'rohtiërës du Mexique entre des troupes mexicaines poursuivant des brigands fugi-tifs jusque sur le territoire d@ 1 Union américaine et les troupes qui gardaient la frontière. Le communiant américain du fort de Goodwin a eu quarante soldats tués. Si cet e violation de territoire n'est pas punie à Mexico, elle pourrait devenir le point de départ de complications entre les deux républiques. Le cardinal Autonelli a reçu, le diman-che des rameaux, une petite cassette fort gentille.et bien cachetée qui portait cette suscripti n Denaro di San Pietro denier de-Saint Pierre . Il s'empressa de l'ouvrir, mais. que trouva-t-il au lieu de pièces d'or@? Tout simplement un fragment de bombe avec ces six mots Mezzo morale @iw atô a porta Pia moyen moral ramassé à la porte Pie souvenir àb l'attentat pon-tifical du 20 septembre 1870. On peut actuellement collectionner à Pal is assez de gracieux souvenirs sembla-bles pour en gratifier les hommes d'Etat dè Versailles, pour la saint Jules et la saint Adolphe qui viennent. Çà et là. Rochefort vient d'avoir la douleur de perdre son père. - ., L'enterrement - purement civil - a lieu aujourd'hui à midi. On se réunira à la maison mortuaire, faubourg Saint-An-toine, 210. M. Rochefort avait quatre-vingt-un ans. Une chose à noter, et qui est à l'hon-neur du fils, 1 car il y a plus de mérite à devenir qu'à naître républicain, puisqu'il vfaut s'arracher de son éducation et, en Quelque sorte, se créer soi même, - c'est fque le père de l'auteur de la Lant@6me était légitimiste et avait été collaborateur de Martainville au Drapeau blanc. Il avait été sous-gouverneur de CayeHiie. Cela ne l'avait pas empêché de faire des vaudevilles et des efefcn Hi , Il était un des auteurs du FM' FEyfi ptey.Qu Arnal était si amusant, de Pagts et Poissardes, etc. Il avait fait aussi des mélodrames, entre autres, YiJcko où le Singe du Brésil. • Il avait deviné le grand talent d'Alexan-dre Dumas, alors expéditionnaire dans les bureaux du duc d'Orléans, et il l'avait fort pressé de faire autre chose que des vaude-villes. 4 Depuis longtemps, il pe faisait plus guère que des chansons. Il vivait dans la retraite, et ne sortait. que pour aller au içafé. des Variétés, où son esprit et ses suc-■ cès de théâtre l'avaient fait le centre d'up jpetit cénacle dramatique et littéraire. j ous recevons cette lettre de faire part t PIERRE LEROUX VIENT DE MOURIR. Sa famille et ses amis vous prient d'assister @@ses obsèques qui auront lieu le vendredi 14 avril 1871, à dix heures du matin. - ! Oa se réunira à la maison mortu iir.?, boule-Tard Montparnasse, 168. .., Hier soir, vers sept heures, nous avons' sru dans la rue de Rome, à Batigaolles, ve-nant des avant-postes de Neuilly, une com-.pagnie de gardes nationaux escortant trois charrettes remplies de vêtements de gen-darmes et de sergents de ville. Il y avait aussi quelques fanions. Plusieurs gardes nationaux avaient plein leurs poches de médailles et de croix@ ils -ont porté ces décorations à la mairie dp dix-septième arrondissement. Les artistés présents à Paris et adhérant, en principe, au mouvement provoqué par ie citoyen Courbet, se sont réunis hier, pour la troisième fois, dans le grand amphi-théâtre de l'Ecole de médecine. Les points fondamentaux d'une constitution, présen-tés par un comité provisoire nommé à .Télection dans une séance précédente, ont été adoptés après discussion. Un comité de 46 membres,- 16 peintres, 10-sculpteurs, @@architectes, 5 graveurs et 10 artistes in-dustriels, - veillera aux intérêts des df lis-tes, surveillera les musées, organisera les • expositions, dirigera les écoles, et rendra, 'Ioos les trois mois, ses comptés en assem-blée générale.. Nous reviendrons plus en détail sur cette organisation essentiellement libérale. @@Use-rait intéressant que le comité fit autogra--phier au plus vite les statuts ou@ïes publiât dans l'Officiel avant lundi, jour fixé par l'assemblée pour la nomination au scrutin de liste des 47 membres composant lé co-mité directeur de la Fédération des artistes dé Paria. -àL Picard a fait saisir à Versailles Y Echo français. Ce petit journal que nous avions vu quelquefois à Versailles, était d'une pâleur d'agonisant. ' -Les gardes nationaux prisonniers, dirigés sur Lorient et Belle-Isle, ont été empilés - dans des wagons à bestiaux. Ils n'ont eu pour nourriture que des@bis-cuits de mer. En arrivant à Rennes, dit une lettre du National, leur soif était telle qu'ils burent près de deux cents brocs de liquides. L En passant, les gardiens de la paix ont arrêté comme dangereux un employé su-périeur du chemin de fer qui s'était permis de leur faire quelques observations. Une perquisition a été faite dans l'hôtel du marquis de Gallifet, rue Rabelais. On n'a rien enlevé, mais en a mis les scellés sur toutes les portes. M. Dalooveri, chef du cabinet de la haute police occulte sous l'empire, a été arrêté hier soir et emmené aU dépôt par une dizaine de gardes nationaux. Il se cachait, dit-on, dans une petite maison des Ternes. La pluie croissante des projectiles versaillais l'a décidé à en sortir en plein jour, et il a été aussitôt reconnu et saisi. Celui-là peut dire que ce sont ses amis qui l'ont livré. On vient de découvrir, enfouies à la Monnaie, pour près de deux cent mile francs de pièces de vingt centimes. On a commencé à en émettre avant-hier, ce qui explique comment oii eh voit foi-sonner dans toutes les poches aujourd'hui. Ces pièces, entièrement neuves , sont à l'effigie de Napoléon III, et -datées de 1866 et 1867. En réponse atr discours de M. Julés Favre, assurant que le seul acte de la commission communale aux affaires étran-gères avait été de faire enlever l'argente-rie du ministère, l'Affranchi publie les deux pièces suivantes BeIa.Ie.. extérieures. -e Délégation. 0LTBKHTÊ, ÉSALÏTÉ, FRATERNITÉ COMMUNE DE PARIS Procès-verbal. Cejourd'hui, huit avril mil huit cent soixante-onze, les citoyens Perrichon et Maillie, délé-gués du ministère des finances, ont reçu livrai-san des articles d'argenterie ci-dessous, qui leur ont été remis par le citoyen Dolbec, ar-gentier, eh présence du citoyen Poitevin, ins-pecteur du matériel, et du citoyen Neumayer, commis principal, fous trois appartenant au ministère des affaires étrangères, sous les or-dres du citoyen Pàschal Grousset, membre de la Commune, délégué aux relations extérieures. ARGENTERIE GRAVÉE AUX ARMES DE L'EX-EMPEREUR No 0G2, suit le détail au total 1,303 pièces avec accessoires. VERMEIL suit le détail au total 568 pièces. UN THÉ COMPLET Suit le détail au total 9 pièces. Ont signé Le délégué de la commune omis sur le procèe-verbal, VIARD. lA délégué aux relations extérieures, PASCHAL GROUSSET. Les délégués des finances, A. PERRICHON, MAILHE. Les représentants au ministère des affaires étrangères, POITEVIN, NEUMAYER. Ministère dés finance . - Cabinet du Ministre. Citoyens Grelier et Viard, Je vous envoie les citoyens Mailbe et Perri-chon pour enlever l'argenterie que vous avez trouvée et la transporter à la Monnaie, où elle sera confiée à Camélinat pour être transformée dans Iç plus bref délai. ' A voué fraternellement. Signé B. VARLIN, délégué aux finances. Une personne qui revient de Versailles nous rapporte qu'hier matin a eu lieu une grande cérémonie religieuse en l'honneur des généraux Clément Thomas, Lecômte, Besson et Péchot. Les membres du gouvernement y assis-taient, ainsi qu'un grand nombre de dépu-tés. -Un des Parisiens les plus haïs à Ver-sailles est le général Cluseret. Il y est par-ticulièrement désagréable pour la manière dont il a organisé la garde nationale. La personne qui nous à rapporté la, messe susdite nous raconte une conversa-tion entre officiers à laquelle elle a assisté, et où le général Cluseret a été traité sans aucune espèce de bienveillance. .,' - Pour être débarrassé de ce monsieur, disait un officier, je donnerais un doigt. - Et moi, une main ! a dit un autre. Hier, dans @raprës-midi, le t68e bataillon de la garde nationale Montmartre se pro-menait, musique en tête, dans toutes les rues du 18° arrondissement. Une pancarte, arborée par un des gardes, portait Pour les veuves et les orphelins de la garde mai to' nale@l S. V. P. Et de droite et de gauche, tandis que le cuivre jouait, des boîtes à cigares et des gamelles en fer battu recevaient les dons -des habitants et des passants. -On a parlé souvent de mendiants qui cachaient de l'argent dans leur paillasse mais c'est la première fois que nous enten-dons parler d'une paillasse où l'en a caqpé des canons ! Eh bien, il .vient d'être trouvé deux pièces de sept, nouveau modèle, chez un coiffeur dû huitième arrondissement, entre des matelas. JI. La Commune a abaissé de deux fraupa à cinquante centimes le prix des passeports. C'est bien. Elle a décrété que, sur la déclaration des maires, des passeports pourraient être délivrés gratuitement aux indigents. C'est mieux. , Mais ce qui n'e t pas aussi bien, c'est j u'il est presque impossible de profiter de ces décrets libéraux. , On ne délivre les passeports qu'à la préfec-ture de police, et hier, à trois heures, il y. avait cinq ou six cents personnes qui faisaient la queue a l'entrée de la place Dauphiné, de-puis le quai des Orfèvres jusqu'au Pont-Neuf. Plus de deux cents de ces personnes atten-daient leur tour dès neuf heures du matin. Il y avait là des femmes, des enfants, dow vieillards, des paysans et des petits commer-çants de province qui étaient venus ratte des achats à Paris. Marchands et marchandises partiront quand il plaira à la police. , Est-ce qu'il serait impossible de délivrer di-rectement des passeports dans toutes lqe majr eies@? Les recettes municipales n'y perdraient rien et le public y gagnerait. Mais ce n'est pas tout. Quand on eft par-venu, après cinq ou six heures d'attente, à se procurer un passeport, il dévient à peu près inutile, attendu qu'hier, non-seulement les hommes, mais les femmes et les enfants ne pouvaient plus sortir de Paris par certaines barrières, notamment par celle de Charenton. Une pauvre femme de Melun, qui était arri-vée hier matin avec un billet aller et retour, n'a pu retourner chez elle malgré trois ou quatre courses de la mairie du 10e arrondisse-ment au comité de sûreté publique. Notez qu'elle n'a pas un seul parent dans la capitale. Nous prévenons la Commune que ce n'étaient pas précisément des bénédictions qui s'éle-vaieritde la foule. Le campement du Luxembourg a complète-ment disparu@ Plus de canon?, plus de caissons, plus de baraques, plus de soldats, plus de gardes nationaux. Sur l'emplacement des tentes, il n'existe plus que de longs et larges cordons de fumier dont les jardiniers commen-cent a faire leur profit. Il y a encore un certain nombre de blessés et de convalescents installés dans le palais converti en ambulance. Convalescents et bles-sés se chauffent au soleil ou jouent aux cartes sur les pelouses du jardin réservé. Malgré les fréquentes détonations qui se font entendre à l'ouest et au sud-ouest de Paris, les flâneurs, les femmes et les enfants se promènent, trieottent et jouent absolument comme si l'ou se battait à Brest ou à Toulon, à Nantes ou à Strasbourg. Le commerce des éclats de bombes et d'obus offerts par les Versaillais à l'armée de Paris commence à prendre une certaine activité aux environs de la barrière de l'Etoile. Seulement, la marchandise est un peu mêlée. Plusieurs débitants de cette belliqueuse ferraille n'ont pas craint de mêler aux projectiles de MM. Thiers, Favre et Mac-Mahon, du vieux potin allemand dont ils n'ont pas trouvé le placement pendant le siège de Paris. Sur l'observation que faisait à ce sujet un collectionneur - Bast ! a répondu le marchand est-ce tr e lep obus versaillais ne sont pas aussi prussiens que les autres ? SUITE DES CALOMNIES -Nous trouvons dans le Journal officiel versaillais du 12 avril le document sui-vant qui vaut la peine d'être conservé. ù'est.une comparaison de la Terreur de 1793 avec la Terreur de 1871. Il va sans dire que la comparaison est tout à l'avan-tager de la première, et que la Commune a déjà coupé plus de têtes en quinze jours que le Comité de salut public en un an. Le pavé de Paris est, actuellement, rouge de tant de massacres, que Robespierre, comparé à ses petits-fils dégénérés, fait presque figure d'homme d'Etat et paraît presque l'égal de M. Picard. Nous recommandons à nos lecteurs le passage suivant Hardis seulement con-tre la France, ils n'osaient se montrer en face de l'ennemi pendant le siège mais ils étaient trop impatients d'user de leurs ar-mes contre leurs coneitoyens pour atten-dre, avant de commencer la guerre so-ciale, que les Prussiens eussent quitté Saint-Denis u. Nous prévenons nos lecteurs que çe n'est pas des Versaillais que parle ici le Journal officiel. -èeserait faire trop d'honneur à l'insurrec-tion de Paris que de la comparer même au régime de 1793. En 1793, au fond des âmes les plus féroces, il y avait l'amour de la France, le culte de la patrie. Les proscriptions étaient terribles, mais c'étaient des hommes dévoués à l'unité natio-nale qui proscrivaient des hommes soupçonnés de s'entendre avec l'étranger et de rêver fédéralisme en présence des armées enne-mies. Aujourd'hui ce sont des fédéralistes de la pire école, des amis de l'étranger, eux-mêmes en partie étrangers, qui proscrivent l'unité française. En 1793, la terreur n'était qu'un moyen la victoire était le but. En 1871,@1a terreur est à elle seule le but de ceux qui l'appliquent, ou bien, si elle est un moyen, c'est le moyen d'assurer le pillage et dç protéger l'assassinat. En 1793, la Commune et la terreur étaient sorties, comme par explosion, des susceptibi-lités nationales, exaspérées par les résistances intérieures, surexcitées par les dangers du dehors. En 1871, la Commune et la terreur, se pro-duisant au lendemain de nos désastres, pour souscrire obséquieusement au traité de paix, ne sont que la révélation d'un guet-apens pré-médité à froid par des condottières sans patrie. Ces partisans de la lutte à outrance épiaient la fin des hostilités pour sortir de leur embus-cade. Hardis seulement contre la France, ils n'osaient se montrer en face de l'ennemi pen-dant le siège mais ils étaient trop impatients d'user de leurs armes contre leurs concitoyens pour attendre, atant de commencer la guerre sociale, que les Prussiens eussent quitté Saint-Denis. Ces partisans de la République une et indi-visible veulent séparer les villes des campa-gnes, distraire Paris de la France, diviser l'Etat en une multitude d'Etats, constituer, en un mot, une sorte de féodalité par en bas. Le second empire avait déjà détruit au de-hors l'oeuvre trois fois séculaire de Fran-çeis Ier, de Henri IV, de Richelieu et de Maza-rin. L'Europe, dont il faisait ainsi les affaires, ne lui cherchait pas querelle elle lui permet-tait d'avoir, à ce prix, des victoires. La Commune de 1871 renchérit encore sur cette politique antifrançaise. Il ne lui suffit pas que par la création défi-nitive de deux unités nationales sur nos fron-tières, la France ait été replacée daus la situa-tion où elle était au seizième siècle, et qu'un traité inévitable ait fait leculer nos limites au delà non-seulement du traité de Westphalie 1648, mais même du traité de Cateau-Cambré-sis 1559 . La Commune de 1871 trouve la France telle qu'elle est eucore trop forte elle remonte en-corg plus haut dans l'histoire pour y recher-cher le typç de @rabaissement national son idéal, c'est la France du onzième siècle. Plus elle serait morcelée, plus il y aurait de communes. Ainsi, au moment où l'Italie et l'Allemagne ne veulent plus de la confédération, on ose proposer à la France de reprendre, pour son propre compte, cette déplorable- furme politi-que on veut qu'elle revienne à son début, en reniant tout son passé. L'insurrection de 1871, qui s'attache à copier 1793, ne manque pas de prodiguer à l'armée française, qui défend la patrie et la Républi-que, les épithètes de chouans et de Vendéens mais c'est elle qui est une véritable chouan-nerie démagogique, une Vendée socialiste J Aujourd'hui, la Vendée et la Bretagne sou-tiennent l'unité nationale. C'est la Commune de Paris qui fait exception à la France, c'est elle qui est en sécession. De même, le comité de salut public, qui, en 1793, travaillait au moins à sauver le pays, n'en poursuit actuellement que la dissolution. Il avait alors une raison d'être sinon légitime, du moins compréhensive. Expression suprême et violente de l'instinct national poussé jusqu'à la fureur, il était né pour concentrer contre l'ennemi foutes les ressources du pays, pour en discipliner toutes les forces, pour en tendre tous les ressorts. Mais qu'est-ce que ce comité de salut puklic qui, commence par mendier la tolérance de la Prusse, par lui demander ~ement la permission de persécuter, de trwquer, de fu-siller des Français, et qui ne paraît destiné qu'à ressusciter, au service de haines subal-ternes, les procédés de police employés au moyen âge par l'Inquisition ? Lors même qu'@a se ferait illusion au point d'espérer vaincre les résistances de la France entière concentrées à Versailles, ne sait-il pas que la Prusse peut, d'un gefcte et d'un mot, l'anéantir@? que le premier résultat de son suc-cès serait précisément de livrer la France à la Prusse ? On le voit entre la Commune de 1871 et celle de 1793, il n'y a, malgré l'identité des déno-minations, aucune ressemblance. Si déjestée, si maudite que soit cette dernière, le seul ré-sultat de la parodie lugubre contre laquelle le pays est réduit à se défendre, sera de faire pa-raître moins odieux, par l'effet du contraste, l'objet épouvantable de cette imitation à contre-sens et à contre-temps. A ses petits-fils dégéné-rés, Robespierre devra de la reconnaissance comparé à eux, il fait presque figure d'homme d'Etat. On se rappelle encore cette bande d'as-sasr-ins et de brigands qui, à quelques ki-lomètres d'Athènes, firent prisonniers, il y a un an ou deux@ des touristes anglais et un di-plomate étranger en promenade, et massacrè-rent ceux qu'une énorme rançon ne vint pas à temps délivrer de leurs mains. Ce n'est plus dans la plaine de Marathon, c'est en plein Paris, que se passent actuelle-ment des scènes analogues. Il ne peut plus être question ici des orgies de la question po-litique ce sont, purement et simplement, les manières de faire usitées dans les Abruzzes et dans les montagnes du Péloponèse. Comment caractériser autrement des gens qui, sous prétexte d'opposition politique, arrê-tent comme otages les femmes et les enfants, qui ferment les issues de la ville pour en faire une vaste souricière, qui incorporent de force les passants dans leur bande, qui font de cha-que coin de rue une embuscade ? L'antique peine du talion, les vieux codes barbares sont dépassés par de banditisme qui sous le nom de Commune, se donne carrière dans Paris. La ville la plus civilisée, la plus brillante, la plus aimable du monde est devenue comme un lieu pestiféré, d'où chacun cherche à fuir. Les malheureux qui ne peuvent s'échapper sont réduits à invoquer, sur le sol de la patrie, l'ap-pui des puissances neutres ilr vont demander asile aux consulats étrangers, et il en est main-tenant de la capitale de la Franre comme de ces lointains pays de l'Orient où il faut des ca-pitulations pour proîéger les Européens contre la barbarie des coutumes locales et les atroci-, tés des indigèn@e Sera continué . JOURNAL OFFICIEL DE PARIS Numéro du 13. La commission exécutive, Considérant que, vérification faite du der-nier tableau de recensement, il est établi@ que, dans le dix-septième arrondissement, la popu-lation atteint le chiffre de 122,300 habitants Qu'en conséquence, le d@h-septièma arrondis-sement avait droit, non pas seulement à cinq, mais bien à six conseillers communaux Qu'il y a lieu, a l'occasion des élections com-plémentaires par suite d'options, démissions ou décès, de réparer l'erreur commise lors des premières élections, Arrête Le nombre des conseillers communaux à élire par le 17@ arrondissement, aux élections du 16 avril, est fixé à deux. Paris, le 12 avril 1871. La Commune de Paris, Vu les questions multiples que soulève la loi sur les échéances à cause des nombreux intérêts auxquels elle touche, et la nécessité d'un examen plus approfondi, Arrête Article unique. Toutes poursuites pour échéances sont suspendues jusqu'au jour où paraîtra, au Journal officiel, le décret sur les' échéancés. Paris, le 12 avril 1871. SOLDE DE LA GARDE NATIONA@M La délégation des finances et la délégation de la guerre ARRÊTENT 1° La solde des officiers de la garde natio-nale, appelés à un service actif en dehors de l'enceinte fortifiée, est fixée ainsi qu'il suit Général en chef, 16 fr. 65 par jour, 500 fr. par mois. Général en second, 15 fr. par jour, 450 fr. par mois. , Colonel, 12 fr. par jour, 360 fr. par mois. Commandant, 10 fr. par jour, 300 fr. par mois. Capitaine, chirurgien-major, adjudant-major, 7 fr. 50 par jour, 225 fr. par mois. Lieutenant aide-major, 5 fr. 50 par jour, i 65 fr. par mois. Sous-lieutenant, 5 fr. par Jour, 150 fr. par mois. 20 Dans l'intérieur de Paris et tant que du-rera la situation actuelle, la solde des officiers de la garde nationale, pour ceux qui auront besoin de cette solde, est fixée à 2 fr. 50 par jour pour les sous-lieutenants, lieutenants et capitaines, et à 5 fr. par jour pour les comman-dants et adjudants-majors. Paris, le i2 avril 1871. Les délégués aux finances, membres de la Commune, Fr. JOURDE, E. VAR@MN. Paris, le 12 avril 1871. Des réclamations de plus en plus nombreuses me parviennent de la part d'officiers supérieurs et autres employés à l'organisation des compa-gnies de guerre. Le ministre de la guerre leur rappelle qu'il n'y a que deux sortes de solde, la solde de la garde sédentaire et celle de la garde active. La première est de 1 fr. 50, 2 fr. et 2 fr. 50 pour les gardes, sous-officiers et officiers indis-tinctement.. La seconde, qui sera fixée demain, n'est due qu'en dehors des fortifications. Il est incontestable que ces soldes sont in-suffisantes et constituent un sacrifice de la part de ceux qui les acceptent pour vivre mais nous sommes dans une période de sa-crifices, et nous sommes des hommes de sa-crifices. Du reste, aussitôt la victoire assurée, chacun reprendra son métier. Il ne sera plus question de grade'ni de paye. Ce n'est donc qu'un mo-ment à passer et un sacrifice à faire au triom-phe de notre indépendance. Le délégué à là guerre, CLUSERET. -La Commune Décrète Art. l'r. Le régiment des sapeurs-pompiers de Paris est licencié comme corps militaire, a la date du ter avril. Art. 2. Le corps des sapeurs-pompiers, licen-cié, est reconstitué à la même date, sour le 'titre de Corps civil des sapeurs-pompiers de la Commune de Paris@ A. t. 3. Ce corps ne fait-plus partie des attri-butions du ministre de la guerre il est placé sous la direction et l'autorité de la Commune de Pari?. -Art. 4. Un décret ultérieur statuera sur l'or-ganisation définitive du corps des sapeurs-pom-piers. Paris, le 12 avril 1871. Le délégué civil à l'ex-préfecture de police, Consi érant que l'approvisionnement des halles centrales intéresse essentiellement la population de Paris et doit être l'objet de la constante soilici ude de l'administration Que, néanmoins, il est journellement en-travé par des marchands de denrées et arti-cles divers, qui stationnent depuis quelque temps sur les voies couvertes et aux abords des-dites halles Que cet état de choses ne saurait être toléré plus longtemps sans nuire à l'approvisionne-ment, gÓner la circulation et compromettre la sûreté des citoyens, , Arrôte Article unique. - Il est défendu aux mar-chands regrattiers et d'articles divers de sta-tionner sur les voies couvertes et aux abords des halles centrales, à partir de jeudi prochain, 13 courant. Paris, le 12 avril 1871. RAOUL RIQAULT. -La Commune autorise le citoyen Gustave Courbet, président des peintres, nommé en as-semblée générale, à rétablir, dans le plus bref délai, les musées de la ville de Paris dans leur état normal, d'ouvrir les galeries au public et d'y favoriser le travail qui s'y fait habituelle-ment. La Commune autorisera à cet effet les qua-rante-six délégués qui seront nommés demain jeudi, 13 avril, en séance puUllqne, à l'Ecole de médecine grand amphithéâtre , à deux heures précises. De p us, elle autorise le @oMoyën Courbet, atta que ccfcée aMam iâ , à réfi eftr, dans la même urgence, l'exposition an@uelle aux Champs-Elysées. Paris, le 12 avril 1871. La commission exécutive AVRIAL, F.@COURNET, DELESCLUZE, FÉLIX PTAT, 6. TRIDON, E. VAILLANT, VER-MOREL. La lettre suivante a été adressée par le direc-teur génér@@.de l'administration de l'assistance publique aux citoyens directeurs des hopïtaux, hospices, maisons de secours, etc. Citoyen directeur, v Je suis informé que des gardes nationaux blessés ont été reçus, ces jours derniers, avec peu d'empressement dans certains établisse-ments hospitaliers, qu'ils ont été déposés d'a-bord dans les cours, dans les corridors, et même devant la porte, où ils auraient attendu trop longte nps leur admission définitive et les soins empressés qui leur sont dus que des gens de service et d autres agents se seraient oubliés au point de laisser é happer des propos inconve-nants vis-à-via des blessés. Il me suffira, citoyen directeur, de vous si-gnaler ces actes pour qu'ils soient énergique-ment réprimés s'ils ont existé dans l'hôpital que vous dirigez. L'esprit politique doit être banni de l'hôpi-tal, pour y laisser régner seul l'esprit de dI-vouement et de solidarité. J'entends d'ailleurs que tout agent qui tien-drait dani l'hôpital des propos contraires à l'ordre de choses qui triomphe à Paris soit im-médiatement remplacé, Veuillez m'accuser réception de cette circu-laire, et me faire connaltre la suite qu'il serait nécessaire de lui donner. Salut et fraternité. TREILLARD. Vu le décret de la Commune, en date du 41 avril 1871, concernant les pensions à accorder aux veuves et enfants des gardes nationaux tués au service de la Commune Vu l'article 5 portant création d'une commis-sion d'enquête par arrondissement - Considérant qu'il est juste que ces intéressés concourent à la formation de cette commis-sion Les membres de @h Commune, élus par le VI@ arrondissement, Arrêtent L s délégués des compagnies des onze ba-taillons de la garde nationale, de l'artillerie et des marins sauveteurs, sont convoqués pour le mercredi 12 avril, à l'effet de nommer les six membres devant composer ladite commis-sion d'enouê e. 1 L'élection aura lieu salle des Fêtes, à la mairie, à huit heures du soir, sous la prési-dence d'un des membres de la Commune. Paris, le 11 avril 1871. Les membres de la Commune LEFRANÇAIS, ARTHUR ARNOCLD, AIIOV-ROUX, CLÉMENCE, E. GBUa@DUf, MAIRIE DU VIII' ARRONDISSEMENT CANTINES MUNICIPALES Affranchissement de la misère par le travail. Le public est prévenu que la municipalité du VIIIe arrondissement prend ses mesures pour assurer la satisfaction de tous les besoins ur-gents de ses administrés. La misère est une plaie qui engendre tous les désordres. Le travail est une richesse qui féconde tous les bons sentiments. Procurer le travail à tous, tel est le but que nous nous proposons. Ouvrir simplement des registres d'offres et de demandes, comme on le fait partout, - ex-cepté pour le placement des domestiques, -c'est un labeur inutile et illusoire. D'autre p rt, les bureaux de placement usuels sont des moyens de trafic e' de spécula-tion qu'il serait bien d'éviter, tout en utilisant leurs avantages. Or, en attendant la solution du problème social de l'organisation du travail dont s'occupe la Commune de Paris, nous voudrions pouvoir, satisfaire à toutes les nécessités urgentes la subsistance, le vêtement, le logement, et pour les enfants l'instruction certaine. Nous ferons au moins tous nos efforts pour y pourvoir le mieux possible. C'est pourquoi, tout d'abord, il est ouvert, dans le huitième arrondissement, trois cantines nouvelles qui remplaceront celles des fourneaux économiques. Ces cantines fourniront à tous ceux qui se-ront obligés d'y recourir la subsistance néces-saire, en échange du travail que chacun pourra faire, en avance ou crédit. Un simple livret ou carnet de compte cou-rant sera le moyen de fonctionnement dé cette institution nouvelle il sera délivré à la mairie, en échange des cartes actuelles de fourneaux, qui seront conséquemme,nt retirées et annulées. Le livret indiquera, pour chaque titulaire, le travail qu'il s'engage à fournir en échange du compte ou crédit d'aliments en nature, qui lui sera ouvert aux cantines de l'arrondisse-ment. Quant aux bureaux de placement, sans sup-primer ceux qui existent, il en sera établi de nouveaux directement par la mairie. Le maire, JUL@ES AL' IX, membre de la Commune de Paris. CORRESPONDANCE Paris, 13 avril 1871. Monsieur le rédacteur du Rappel, Vous annoncez, dans votre numéro d'aujour-d'hui, que mon père, M. Lucien Dubois, ins-pecteur général des halles et marchés de Pa-ris, est détenu depuis detlJ jours au dépôt de ia préfecture de police, accusé d'avoir dissimu é une partie du stock de farine qui se trouve en maga-sins. Mon père, monsieur le rédacteur, a été ar-rêlé vendredi.7, et jusqu'ici il ignore complè-tement les motifs de cette arrestation qui sur-prend tout lé mondé. v. , Quant à. une prétendue dissimulation du stock de farines, c'est complètement absurde, f-ce stock n'entrant 'en aucune fàçon dans les attributions de sa charge il incombe aux enM ployé@s de la ville spécialement préposés à cette denrée. J'espère, monsieur le rédacteur, que vous voudrez bien insérer cette rectification impor-tante pour mon père. Veuillez agréer d'avance mes remercie ments. LUCIEN DUBOIS fils. Paris, le 10 avril 1871. Citoyen, Délégué de la Commune de Paris pour réo@ ganiser le service de la navigation de la Seine@ qui a été abandonné par tous les anciens em-ployés de l'empire,- si religieusement conser-vés par le 4 septembre, - mes occupations ne m'ont pas permis de lire régu@lièrement votre estimable journal. Ce n'est qu'aujourd'hui qu'on m'apporte votre numéro du 5 avril, et dans la lettre signée de moi, que vous avez publiée, s'est glissée une erreur typographique qui dénature ma pensée. Je n'ai pas dit Dans les Etats-Unis, la Com-mune a été organisée avant le Comité, le Comité avant l'Etat, l'Etat avant l'Union. C'est com@té que j'ai écrit. Oui, citoyen, je le répète, les comtés de @rAmérique du Nord sont florissants, ils sont libres, ils sont heureux@! Pourquoi@? Parce que, dans chaque comté, toute commune a les droits que revendique actuellement la Com-mune de Paris, les droits de s'administrer elle même, en un mot son autonooie. L'Amérique est vraiment républicaine da@m ses institutions elle est grande et puissante, Parce que, de l'autre côté de l'Atlantique chaque citoyen a sa liberté individuelle, et que chaque commune, indépendante chez elle de toutes les autres communes, garantit à cha-cun@de ses habitants ce te liberté. La commune est une fédération de citoyens le comté est une fédération de communes l'Etat est l'union libre des citoyens, des com-munes et des comtés libres. Et la République américaine, fédération, d'Etats libres, marche à pas@prodigie x vers ce merveilleux pro@grès qui étonne l'imagination. Et cependant, hél@as@! fille de l'Angleterre, égoïste comme sa mère, héritière de l'esprit purement mercantile, l'Amérique garde encore-l'aristocratie de la finance, et le progrès est bien loin, là-bas, d'avoir dit son dernier mot. Paris conserve toujours l'initiative des révon lutiôns vraiment humanitaires. Celle qu'il a commencée le 18 mars, et qu'il continue avec tant de courage, est la plus belle, la plus grande, la plus intelligente des temps modernes Paris revendique, affirme et consti-tue sa Commune. Il est temps que, dans la vieille Europe des préjugés féodaux, la liberté communale se dé-gage resplendissante. Il est temps d'arracher à une assemblée cruelle et aveugle le pouvoir despotique et' central fondé par des tyrans, et qui n'est fait que pour des tyrans. Il est horrible que dans une nation les ignorants écras@ent, au nom d'une loi ingrate et inique, la ville instruite et grande que tou@s les peuples appellent la capi ta@le de la civilisation. Il est abominable que la population rurale de la France s'obstine à vouloir éteindre ces rayons parisiens qui lui envoient la liberté, la justice et la fraternité. Le canon tonne les maisons, chefs-d'oeuvre de l'art, s'écroulent les victimes s'amon-cellent. ',' Mais Paris triomphera ! @SUS ALAV AILL@i Paris, le 13 avril 1871. Monsieur le rédacteur, Je viens de lire dans votre numéro de ce matin un article signé André Léo, qui convie les femmes de Paris-à prendre une part active à sa défense, et qui, cependant, condamne, comme ayant manqué de tact et d'opportunité, le projet des Amazones de ta Seine, dunt j'avais pris l'initiative au début du siège. Pourquoi cette tentative manquait-elle d'op-portunité ? Ell@ose produisait le lendemain même de la création de la commission des barricades, quand on craignait une attaque de vive force de la part des Pru@ssiens, et qu'on s'attendait. à la guerre des rues comme à Saragosse. Un grand effort de patriotisme n'était-il pas alors aussi nécessaire qu'aujourd'hui@? En quoi l'idée, manquait-elle de tact?. Quand les filles, les femmes, les mères, dit Mme Léo, combattront à côt@@Ne leurs fils, de leurs maris, de leurs pères, Paris n'aura plus la passion de la liberté, il en aura le délire. Eh bien c'était précisément là tout le pro-gramme des amazones. Le règlement exigeait, pour l'enrôlement, la présentation d'un membre, et autant que pos-sible du chef de la famille. C'était do@oe la fa mille même qui se constituait en force armée, avec toutes les améliorations et tous les hé-' roïsmes qui découlent de la présence de la femme. J'avais cru devoir organiser des com-pagnies spéciales, parce que not mceurs ne to-lèrent pas, comme en Amérique, le mélange des sexes. Mais cette précaution même prouvait, en faveur de mon tact, puisque l'inscitation de-venait ainsi exclusivement féminijne et Mme André@ Léo lui aurait probablement rendu plus de justice, si elle en avait mieux connu les détails. Le seul tort du projet des amazones a été de tomber au milieu d'une société pourrie par l'empire pour qui les femmes n'étaient que des instrum@nts de vanité on de plaisir, et de heurter de front les habitudes d'esprit d'une presse de roués et de viveurs, aussi dépourvue' de sens morale que de sens politique, dont les cyniques plaisanteries faisaient loi dans le monde du boulevard, bien digue du demi-monde auquel il s'est toujours mêlé. On commence à comprendre aujourd'hui que c'était là chose sérieuse et qu'il aurait mieux valu l'encourager que la dénigrer. L'idée a fait son chemin, précisément parce qu'elle était juste et saine. N'est-il pas évident que si, dès le début du siège, vingt milles femmes avaient suivi leurs maris et leurs frères sur les rem-parts, partagé leurs périls, exalté leur patrio-tisme et soutenu leur@ résolution, le courage civique de la garde nationale égal à son cou-rage militaire, eût changé nos désastres en triomphes ses bataillons auxiliaires d'amazo-nes lui auraient donné ce courage civique, comme les Rochebrune, lès Eudes, les Louise Michel, et toutes nos jeunes cantinières dou-blent aujourd'hui l'énergie des défenseurs de la Commune. J'applaudis plus que personne à ce réveil généreux d'un sexe, sans les vertus duquel il n'y a pas de transformation sociale. Mais il m'est bien pe mis de regretter que des préju gés absurdes et une intervention policière aient arrêté son élan, quand il s'agissait d@ sauver l'honneur et la fortune de la France. Veuillez agréer, FÉLIX RELLY. - @La délégation provisoire de la fédératioi des comités départementaux de Paris tiendr aujourd'hui, 14 avril, à sept heures et de@mi du soir, sa troisième séance publique. - Les Jurassiens présents à Paris sont invi tés à se rendre au café du Jura, 40, boulevar du Temple, pour prendre connaissance de 1 lettre à M. Grévy. - La Société de solidarité des Dames d sixième arrondissement, dans ce moment si préme, fait appel à la charité de toutes li femmes qui voudront se joindre à elle poi venir en aide à lcurs frères blessés ou malhei reux. Les adhésions seront reçues de une heure cinq heures, rue Bautefeuille, 10, à la perm nence de la Société. La gérant at imprlmsar dm Rappel, A, Barbira 18, rue de Valois. @@@@@@@LA CAISS@!!-PdTS SUR TITS! 8, rue N -St-Augus@Un, refait les or4r1l 't dom
[ GS_aligned] cer à aucune de ses qualités, elle n'a rien à retrancher de son caractère primitif, rien à renier, pour s'unir étroitement à l'Allemagne. On reconnaît à de nombreux signes que l'es-prit allemand n'est pas mort en elle, sous la domination étrangère mais qu'il se réveillera, au contraire, plein de vie et de se e dans les @nouvelles conditions si favorables où il se trouve placé. La nation allemande tout entière tend une main cordiale et fraternelle à cette popu-lation, @et désire ardemment qu'elle éprouve bientôt le sentiment de se retrouver heureuse au foyer paternel. @La C@o@rre@spon@dan@ce provinciale n'oublie ########################## que les hommes, quelle que soit leur origine, ne sont plus aujourd'hui que ce qu'ils veulent être. Le même journal ajoute, à propos des évènements de Paris, que le gouvernement impérial demandera au reichsing son con-cours pour assurer la solution des ques-tions pécuniaires qui restent à régler. On dit que la désertion se mettrait dans les troupes allemandes des environs de Pa-ris. La L@and@wehr surtout, par nostalgie ou par fatigue d'une trop longue discipline, reprendrait par petites baudés la route qui mène vers Gretchen et les champs de hou@-b@lon. Un conflit vient de se produire sur les @@frontières du Mexique entre des troupes mexicaines poursuivant des brigands fugi-tifs jusque sur le territoire de l'Union américaine et les troupes qui gardaient la frontière. Le commandant américain du fort de Goodwin a eu quarante soldats tués. Si cette violation de territoire n'est pas punie à Mexico, elle pourrait devenir le point de départ de complications entre les deux républiques. Le cardinal Antonelli a reçu, le diman-che des rameaux, une petite cassette fort gentille et bien cachetée qui portait cette suscription Denaro di San Pietro denier de Saint Pierre . Il s'empresse de l'ouvrir, mais, que trouva-t-il au lieu de pièces d'or ? Tout simplement un fragment de bombe avec ces six mots Mezzo morale trocato a porta Pia moyen moral ramassé à la porte Pie souvenir de l'attentat pon-tifical du 20 septembre 1870. On peut actuellement collectionner à Pa@ris assez de gracieux souvenirs sembla-bles pour en gratifier les hommes d'Etat de Versailles, pour la saint Jules et la saint Adolphe qui viennent. Ça et là. Rochefort vient d'avoir la douleur de perdre son père. @@@@@L'enterrement -@purement civil -@a lieu aujourd'hui à midi. On se réunira à la maison mortuaire, faubourg Saint-An-toine, 210. M. Rochefort avait quatre-vingt-un ans. Une chose à noter, et qui est à l'hon-neur du fils. @-car il y a plus de mérite à devenir qu'à naître républicain, puisqu'il @faut s'arracher de son éducation et, en quelque sorte, se créer soi même, -@c'est @que le père de l'auteur de la Lanterne était légitimiste et avait été collaborateur de Martainville au Drapeau blanc. Il avait été sous-gouverneur de Caye@nne. Cela ne l'avait pas empêché de faire des vaudevilles et des ############## était un ############################################ si amusant, de Pages et Poissardes, etc. Il avait fait aussi des mélodrames, entre autres, @Vocko ou le Singe du Brésil.@@ Il avait déviné le grand talent d'Alexan-dre Dumas, alors expéditionnaire dans les bureaux du duc d'Orléans@ et il l'avait fort pressé de faire autre chose que des vaude-villes.s. Depuis longtemps, il ne faisait plus guère que des chansons. Il vivait dans la retraite, et ne sortait@ que pour aller au @café@ des Variétés, où son esprit et ses suc-@@cès de théâtre l'avaient fait le centre d'un @petit cénacle dramatique et littéraire. @Nous recevons cette lettre de faire part @@PIERRE LEROUX VIENT DE MOURIR. Sa famille et ses amis vous prient d'assister à ses obsèques qui auront lieu le vendredi 14 avril 1671, à dix heures du matin.@@@@ On se réunira à la maison mortu@air@e, boule-vard Montparnasse, 168@@@.@ Hier soir, vers sept heures, nous avons@ @vu dans la rue de Rome, à Batignolles, ve-nant des avant-postes de Neuilly, une com-@pagnie de gardes nationaux escortant trois charrettes remplies de vêtements de gen-darmes et de sergents de ville. Il y avait aussi quelques fanions. Plusieurs gardes nationaux avaient plein leurs poches de médailles et de croix, ils @ont porté ces décorations à la mairie du dix-septième arrondissement. Les artistes présents à Paris et adhérant, en principe, au mouvement provoqué par le citoyen Courbet, se sont réunis hier, pour la troisième fois, dans le grand amphi-théâtre de l'Ecole de médecine. Les points fondamentaux d'une constitution, présen-tés par un comité provisoire nommé à l'élection dans une séance précédente, ont été adoptés après discussion. Un comité de 46 membres, -16 peintres, 10 sculpteurs, 5 architectes, 5 graveurs et 10 artistes in-dustriels, -@veillera aux intérêts des @artis-tes, surveillera les musées, organisera les@@ expositions, dirigera les écoles, et rendra, @tous les trois mois, ses comptes en assem-blée générale@. Nous reviendrons plus en détail sur cette organisation essentiellement libérale. Il se-rait intéressant que le comité fit autogra@-phier au plus vite les statuts ou les publiât dans l'Officiel avant lundi, jour fixé par l'assemblée pour la nomination au scrutin de liste des 47 membres composant le co-mité directeur de la Fédération des artistes de Paris. @M. Picard a fait saisir à Versailles l'Echo français. Ce petit journal que nous avions vu quelquefois à Versailles, était d'une pâleur d'agonisant.t. @Les gardes nationaux prisonniers, dirigés sur Lorient et Belle-Isle, ont été empilés @@dans des wagons à bestiaux. Ils n'ont eu pour nourriture que des bis-cuits de mer. En arrivant à Rennes, dit une lettre du National@ leur soif était telle qu'ils hurent près de deux cents brocs de liquides. @@En passant, les gardiens de la paix ont arrêté comme dangereux un employé su-périeur du chemin de fer qui s'était permis de leur faire quelques observations. Une perquisition a été faite dans l'hôtel du marquis de Gallifet, rue @abelais. On n'a rien enlevé, mais on a mis les scellés sur toutes les portes. M. Dalouvert, chef du cabinet de la haute police occulte sous l'empire, a été arrêté hier soir et emmené au dépôt par une dizaine de gardes nationaux. Il se cachait, dit-on, dans une petite maison des Ternes. La pluie croissante des projectiles versaillais l'a décidé à en sortir en plein jour, et il a été aussitôt reconnu et saisi. Celui-là peut dire que ce sont ses amis qui l'ont livré. On vient de découvrir, enfouies à la Monnaie, pour près de deux cent mile francs de pièces de vingt centimes. On a commencé à en émettre avant-hier, ce qui explique comment o@n en voit foi-sonner dans toutes les poches aujourd'hui. Ces pièces, entièrement neuves@, sont à l'effigie de Napoléon III, et @datées de 1866 et 1867. En réponse a@u discours de M. Jules Favre, assurant que le seul acte de la commission communale aux affaires étran-gères avait été de faire enlever l'argente-rie du ministère, l'Affranchi publie les deux pièces suivantes Relations extérieures. -@@Délégation. @LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ COMMUNE DE PARIS Procés-verbal. Cejourd'hui, huit avril mil huit cent soixante-onze, les citoyens Perrichon et Maillie, délé-gués du ministère des finances, ont reçu livrai-son des articles d'argenterie ci-dessous, qui leur ont été remis par le citoyen Dolbec, ar-gentier, en présence du citoyen Pollevin, ins-pecteur du matériel, et du citoyen Neumayer, comm@e principal, tous trois appartenant au ministère des affaires étrangères, sous les or-dres du citoyen Paschal Grousset, membre de la Commune, délégué aux relations extérieures. ARGENTERIE GRAVÉE AUX ARMES DE L'EX-EMPEREUR N° 962, suit le détail au total 1,303 pièces avec accessoires. VERMEIL suit le détail au total 568 pièces. UN TAX COMPLET Suit le détail au total 9 pièces. Ont signé Le délégué de la commune omis sur le procès-verbal, VIARD. Le délégué aux relations extérieures, PASCHAL GROUSSET. Les délégués des finances, A. PERRICHON, MAILHE. Les représentants au ministère des affaires étrangères, POITEVIN, NEUMAYER. Ministère des finances. -@Cabinet du Ministre. Citoyens Grolier et Viard, Je vous envoie les citoyens Mailhe et Perri-chon pour enlever l'argenterie que vous avez trouvés et la transporter à la Monnaie, où elle sera confiée à Camélinat pour être transformée dans le plus bref délai.i. A vous fraternellement. Signé @. VARLIN, délégué aux finances. Une personne qui revient de Versailles nous rapporte qu'hier matin a eu lieu une grande cérémonie religieuse en l'honneur des généraux Clément Thomas, Lecomte, Besson et Péchot. Les membres du gouvernement y assis-taient, ainsi qu'un grand nombre de dépu-tés. @Un des Parisiens les plus haïs à Ver-sailles est le général Cluseret. Il y est par-ticulièrement désagréable pour la manière dont il a organisé la garde nationale. La personne qui nous a rapporté la@ messe susdite nous raconte une conversa-tion entre officiers à laquelle elle a assisté, et où le général Cluseret a été traité sans aucune espèce de bienveillance. @@@@-@Pour être débarrassé de ce monsieur, disait un officier, je donnerais un doigt. -@Et moi, une main ! a dit un autre. Hier, dans l'après-midi, le 168e bataillon de la garde nationale Montmartre se pro-menait, musique en tête, dans toutes les rues du 18e arrondissement. Une pancarte, arborée par un des gardes, portait Pour les veuves et les orphelins de la garde na@@t@ionale ! S. V. P. Et de droite et de gauche, tandis que le cuivre jouait, des boîtes à cigares et des gamelles en fer battu recevaient les dons @des habitants et des passants. @On a parlé souvent de mendiants qui cachaient de l'argent dans leur paillasse mais c'est la première fois que nous enten-dons parler d'une paillasse où l'on a caché des canons ! Eh bien, il @vient d'être trouvé deux pièces de sept, nouveau modèle, chez un coiffeur du huitième arrondissement, entre des matelas.las. La Commune a abaissé de deux francs à cinquante centimes le prix des passeports. C'est bien. Elle a décrété que, sur la déclaration des maires, des passeports pourraient être délivrés gratuitement aux indigents. C'est mieux.@@ Mais ce qui n'est pas aussi bien, c'est @qu'il est presque impossible de profiter de ces décrets libéraux.@@ On ne délivre les passeports qu'à la préfec-ture de police, et hier, à trois heures, il y@ avait cinq ou six cents personnes qui faisaient la queue à l'entrée de la place Dauphine, de-puis le quai des Orfèvres jusqu'au Pont-Neuf. Plus de deux cents de ces personnes atten-daient leur tour dès neuf heures du matin. Il y avait là des femmes, des enfants, des vieillards, des paysans et des petits commer-çants de province qui étaient venus faire des achats à Paris. Marchands et marchandises partiront quand il plaira à la police.@@ Est-ce qu'il serait impossible de délivrer di-rectement des passeports dans toutes les ma@i-ries ? Les recettes municipales n'y perdraient rien et le public y gagnerait. Mais ce n'est pas tout. Quand on est par-venu, après cinq ou six heures d'attente, à se procurer un passeport, il devient à peu près inutile, attendu qu'hier, non-seulement les hommes, mais les femmes et les enfants ne pouvaient plus sortir de Paris par certaines barrières, notamment par celle de Charenton. Une pauvre femme de Melun, qui était arri-vé@ hier matin avec un billet aller et retour, n'a pu retourner chez elle malgré trois ou quatre courses de la mairie du 10e arrondisse-ment au comité de sûreté publique. Notez qu'elle n'a pas un seul parent dans la capitale. Nous prévenons la Commune que ce n'étaient pas précisément des bénédictions qui s'éle-vaient de la foule. Le campement du Luxembourg a complète-ment disparu. Plus de canons, plus de caissons, plus de baraques, plus de soldats, plus de gardes nationaux. Sur l'emplacement des tentes, il n'existe plus que de longs et larges cordons de fumier dont les jardiniers commen-cent à faire leur profit. Il y a encore un certain nombre de blessés et de convalescents installés dans le palais converti en ambulance. Convalescents et bles-sés se chauffent au soleil ou jouent aux cartes sur les pelouses du jardin réservé. Malgré les fréquentes détonations qui se font entendre à l'ouest et au sud-ouest de Paris, les flâneurs, les femmes et les enfants se promènent, tricottent et jouent absolument comme si l'on se battait à Brest ou à Toulon, à Nantes ou à Strasbourg. Le commerce des éclats de bombes et d'obus offerts par les Versaillais à l'armée de Paris commence à prendre une certaine activité aux environs de la barrière de l'Etoile. Seulement, la marchandise est un peu mêlée. Plusieurs débitants de cette belliqueuse ferraille n'ont pas craint de mêler aux projectiles de MM. Thiers, Favre et Mac-Mahon, du vieux potin allemand dont ils n'ont pas trouvé le placement pendant le siège de Paris. Sur l'observation que faisait à ce sujet un collectionneur -@Bast ! a répondu le marchand est-ce @que les obus versaillais ne sont pas aussi prussiens que les autres ? SUITE DES CALOMNIES @Nous trouvons dans le Journal officiel versaillais du 12 avril le document sui-vant qui vaut la peine d'être conservé. C'est une comparaison de la Terreur de 1793 avec la Terreur de 1871. Il va sans dire que la comparaison est tout à l'avan-tage@ de la première, et que la Commune a déjà coupé plus de têtes en quinze jours que le Comité de salut public en un an. Le pavé de Paris est, actuellement, rouge de tant de massacres, que Robespierre, comparé à ses petits-fils dégénérés, fait presque figure d'homme d'Etat et paraît presque l'égal de M. Picard. Nous recommandons à nos lecteurs le passage suivant Hardis seulement con-tre la France, ils n'osaient se montrer en face de l'ennemi pendant le siége mais ils étaient trop impatients d'user de leurs ar-mes contre leurs concitoyens pour atten-dre, avant de commencer la guerre so-ciale, que les Prussiens eussent quitté Saint-Denis @. Nous prévenons nos lecteurs que ce n'est pas des Versaillais que parle ici le Journal officiel. Ce serait faire trop d'honneur à l'insurrec-tion de Paris que de la comparer même au régime de 1793. En 1793, au fond des âmes les plus féroces, il y avait l'amour de la France, le culte de la patrie. Les proscriptions étaient terribles, mais c'étaient des hommes dévoués à l'unité natio-nale qui proscrivaient des hommes soupçonnés de s'entendre avec l'étranger et de rêver fédéralisme en présence des armées enne-mies. Aujourd'hui ce sont des fédéralistes de la pire école, des amis de l'étranger, eux mêmes en partie étrangers, qui proscrivent l'unité française. En 1793, la terreur n'était qu'un moyen la victoire était le but. En 1871, la terreur est à elle seule le but de ceux qui l'appliquent, ou bien, si elle est un moyen, c'est le moyen d'assurer le pillage et de protéger l'assassinat. En 1793, la Commune et la terreur étaient sorties, comme par explosion, des susceptibi-lités nationales, exaspérées par les résistances intérieures, surexcitées par les dangers du dehors. En 1871, la Commune et la terreur, se pro-duisant au lendemain de nos désastres, pour souscrire obséquieusement au traité de paix, ne sont que la révélation d'un gu i-apens pré-médité à froid par des condottières sans patrie. Ces partisans de la lutte à outrance épiaient la fin des hostilités pour sortir de leur embus-cade. Hardis seulement contre la France, ils n'osaient se montrer en face de l'ennemi pen-dant le @iége mais ils étaient trop impatients d'user de leurs armes contre leurs concitoyens pour attendre, avant de commencer la guerre sociale, que les Prussiens eussent quitté Saint-Denis. Ces partisans de la République une et indi-visible veulent séparer les villes des campa-gnes, distraire Paris de la France, diviser l'Etat en une multitude d'Etats, constituer, en un mot, une sorte de féodalité par en bas. Le second empire avait déjà détruit au de-hors l'@uvre trois fois séculaire de Fran-çois 1er, de Henri IV, de Richelieu et de Maza-rin. L'Europe, dont il faisait ainsi les affaires, ne lui cherchait pas querelle elle lui permet-tait d'avoir, à ce prix, des victoires. La Commune de 1871 renchérit encore sur cette politique antifrançaise. Il ne lui suffit pas que par la création défi-nitive de deux unités nationales sur nos fron-tières, la France ait été replacée dans la situa-tion où elle était au seizième siècle, et qu'un traité inévitable ait fait reculer nos limites au delà non-seulement du traité de Westphalie 1648, mais même du traité de Cateau-Cambré-sis 1559 . La Commune de 1871 trouve la France telle qu'elle est encore trop forte elle remonte en-core plus haut dans l'histoire pour y recher-cher le type de l'abaissement national son idéal, c'est la France du onzième siècle. Plus elle serait morcelée, plus il y aurait de communes. Ainsi, au moment où l'Italie et l'Allemagne ne veulent plus de la confédération, on ose proposer à la France de reprendre, pour son propre compte, cette déplorable@ forme politi-que on veut qu'elle revienne à son début, en reniant tout son passé. L'insurrection de 1871, qui s'attache à cepler 1793, ne manque pas de prodiguer à l'armée française, qui défend la patrie et la Républi-que, les épithètes de chouans et de Vendéens mais c'est elle qui est une véritable chouan-nerie démagogique, une Vendée socialiste@. Aujourd'hui, la Vendée et la Bretagne sou-tiennent l'unité nationale. C'est la Commune de Paris qui fait exception à la France, c'est elle qui est en sécession. De même, le comité de salut public, qui, en 1793, travaillait au moins à sauver le pays, n'en poursuit actuellement que la dissolution. Il avait alors une raison d'être sinon légitime, du moins compréhensive. Expression suprême et violente de l'instinct national poussé jusqu'à la fureur, il était né pour concentrer contre l'ennemi toutes les ressources du pays, pour en discipliner toutes les forces, pour en tendre tous les ressorts. Mais qu'est-ce que ce comité de salut public qui, commence par mendier la tolérance de la Prusse, par lui demander @@ment la permission de persécuter, de troquer, de fu-siller des Français, et qui ne paraît destiné qu'à ressusciler, au service de haines subal-ternes, les procédés de police employés au moyen âge par l'inquisition ? Lors même qu'il se ferait illusion au point d'espérer vaincre les résistances de la France entière concentrées à Versailles, ne sait-il pas que la Prusse peut, d'un ge@@ e et d'un mot, l'anéantir ? que le premier résultat de son suc-cès serait précisément de livrer la France à la Prusse ? On le voit entre la Commune de 1871 et celle de 1793, il n'y a, malgré l'identité des déno-minations, aucune ressemblance. Si détestée, si maudite que soit cette dernière, le seul ré-sultat de la parodie lugubre contre laquelle le pays est réduit à se défendre, sera de faire pa-raître moins odieux, par l'effet du contraste, l'objet épouvantable de cette imilation à contre-sens et à contre-temps. A ses petits-fils dégéné-rés, Robespierre devra de la reconnaissance comparé à eux, il fait presque figure d'homme d'Etat. On se rappelle encore cette bande d'as-sas@sins et de brigande qui, à quelques ki-lomètres d'Athènes, firent prisonniers, il y a un an ou deux, des touristes anglais et un di-plomate étranger en promenade, et massacrè-rent ceux qu'une énorme rançon ne vint pas à temps délivrer de leurs mains. Ce n'est plus dans la plaine de Marathon, c'est en plein Paris, que se passent actuelle-ment des scènes analogues. Il ne peut plus être question ici des orgies de la question po-litique ce sont, purement et simplement, les manières de faire usitées dans les Abru ses et dans les montagnes du Péloponèse. Comment caractériser autrement des gens qui, sous prétexte d'opposition politique, arrê-tent comme otages les femmes et les enfants, qui ferment les issues de la ville pour en faire une vaste souricière, qui incorporent de force les passants dans leur bande, qui font de cha-que coin de rue une embuscade ? L'antique peine du tallon, les vieux codes barbares sont dépassés par de banditisme qui sous le nom du Commune, se donne carrière dans Paris. La ville la plus civilisée, la plus brillante, la plus aimable du monde est devenue comme un lieu pestiféré, d'où chacun cherche à fuir. Les malheureux qui ne peuvent s'échapper sont réduits à invoquer, sur le sol de la patrie, l'ap-pui des puissances neutres ils vont demander asile aux consulats étrangers, et il en est main-tenant de la capitale de la France comme de ces lointains pays de l'Orient qu'il faut des ca-pitulations pour protéger les Européens contre la barbarie des coutumes locales et les atroci-@@tés des indigèn . Sera continué . JOURNAL OFFICIEL DE PARIS Numéro du 13. La commission exécutive, Considérant que, vérification faite du der-nier tableau de recensement, il est établit que, dans le dix-septième arrondissement, la popu-lation atteint le chiffre de 122,300 habitants Qu'en conséquence, le dix-septième arrondis-sement avait droit, non pas seulement à cinq, mais bien à six conseillers communaux Qu'il y a lieu, à l'occasion des élections com-plémentaires par suite d'options, démissions ou décès, de réparer l'erreur commise lors des premières élections, Arrête Le nombre des conseillers communaux à élire par le 17e arrondissement, aux élections du 16 avril, est fixé à deux. Paris, le 12 avril 1871. La Commune de Paris, Vu les questions multiples que soulève la loi sur les échéances à cause des nombreux intérêts auxquels elle touche, et la nécessité d'un examen plus approfondi, Arrête Article unique. Toutes poursuites pour échéances sont suspendues jusqu'au jour où paraîtra, au Journal officiel, le décret sur les@ échéances. Paris, le 12 avril 1871. SOLDE DE LA GARDE NATIONALE La délégation des finances et la délégation de la guerre ARRÊTENT 1° La solde des officiers de la garde natio-nale, appelés à un service actif en dehors de l'enceinte fortifiée, est fixée ainsi qu'il suit Général en chef, 10 fr. 65 par jour, 500 fr. par mois. Général en second, 15 fr. par jour, 450 fr. par mois.@@ Colonel, 12 fr. par jour, 360 fr. par mois. Commandant, 10 fr. par jour, 300 fr. par mois. Capitaine, chirurgien-major, adjudant-major, 7 fr. 50 par jour. 225 fr. par mois. Lieutenant aide-major, 5 fr. 50 par jour, @165 fr. par mois. Sous-lieutenant, 5 fr. par jour, 150 fr. par mois. 2° Dans l'intérieur de Paris et tant que du-rera la situation actuelle, la solde des officiers de la garde nationale, pour ceux qui auront besoin de cette solde, est fixée à 2 fr. 50 par jour pour les sous-lieutenants, lieutenants et capitaines, et à 5 fr. par jour pour les comman-dants et adjudants-majors. Paris, le 12 avril 1871. Les délégués aux finances, membres de la Commune, @@. JOURDE, @. VARLIN. Paris, le 12 avril 1871. Des réclamations de plus en plus nombreuses me parviennent de la part d'officiers supérieurs et autres employés à l'organisation des compa-gnies de guerre. Le ministre de la guerre leur rappelle qu'il n'y a que deux sortes de solde, la solde de la garde sédentaire et celle de la garde active. La première est de 1 fr. 50, 2 fr. et 2 fr. 50 pour les gardes, sous-officiers et officiers indis-tinctement@. La seconde, qui sera fixée demain, n'est due qu'en dehors des fortifications. Il est incontestable que ces soldes sont in-suffisantes et constituent un sacrifice de la part de ceux qui les acceptent pour vivre mais nous sommes dans une période de sa-crifices, et nous sommes des hommes de sa-crifices. Du reste, aussitôt la victoire assurée, chacun reprendra son métier. Il ne sera plus question de gradé ni de paye. Ce n'est donc qu'un mo-ment à passer et un sacrifice à faire au triom-phe de notre indépendance. Le délégué à la guerre, CLUSERET. @La Commune Décrète Art@ 1er. Le régiment des sapeurs-pompiers de Paris est licencié comme corps militaire, à la date du 1er avril. Art. 2. Le corps des sapeurs-pompiers, licen-cié, est reconstitué à la même date, sour le @titre de Corps civil des sapeurs-pompiers de la Commune de Paris. A@rt. 3. Ce corps ne fait plus partie des attri-butions du ministre de la guerre il est placé sous la direction et l'autorité de la Commune de Paris. @Art. 4. Un décret ultérieur statuera sur l'or-ganisation définitive du corps des sapeurs-pom-piers. Paris, le 12 avril 1871. Le délégué civil à l'ex-préfecture de police, Considérant que l'approvisionnement des halles centrales intéresse essentiellement la population de Paris et doit être l'objet de la constante sollicitude de l'administration Que, néanmoins, il est journellement en-travé par des marchands de denrées et arti-cles divers, qui stationnent depuis quelque temps sur les voies couvertes et aux abords des-dites halles Que cet état de choses ne saurait être toléré plus longtemps sans nuire à l'approvisionne-ment, gêner la circulation et compromettre la sûreté des citoyens@@, Arrête Article unique. -@Il est défendu aux mar-chauds regrattiers et d'articles divers de sta-tionner sur les voies couvertes et aux abords des halles centrales, à partir de jeudi prochain, 13 courant. Paris, le 12 avril 1871. RAOUL RIGAULT. @La Commune autorise le citoyen Gustave Courbel, président des peintres, nommé en as-semblée générale, à rétablir, dans le plus bref délai, les musées de la ville de Paris dans leur état normal, d'ouvrir les galeries au public et d'y favoriser le travail qui s'y fait habituelle-ment. La Commune autorisera à cet effet les qua-rante-six delégués qui seront nommés demain jeudi, 13 avril, en séance publique, à l'École de médecine grand amphith@@e e , à deux heures précises. De plus, elle autorise le citoyen Courbel, ################################ @@@@, dans la même urgence, l'exposition annuelle aux Champs-Elysées. Paris, le 12 avril 1871. La commission exécutive AVATAL, F. COURNET, DELESCLUZE, FÉLIX @TAT, G. TRIDON, E. VAILLANT, VER-MOREL. La lettre suivante a été adressée par le direc-teur général de l'administration de l'assistance publique aux citoyens directeurs des hôpitaux, hospices, maisons de secours, etc. Citoyen directeur,@@ Je suis informé que des gardes nationaux blessés ont été reçus, ces jours derniers, avec peu d'empressement dans certains établisse-ments hospitaliers, qu'ils ont été déposés d'a-bord dans les cours, dans les corridors, et même devant la porte, où ils auraient attendu trop longte@mps leur admission définitive et les soins empressés qui leur sont dus que des gens de service et d'autres agents se seraient oubliés au point de laisser échapper des propos inconve-nants vis-à-vis des blessés. Il me suffira, citoyen directeur, de vous si-gnaler ces actes pour qu'ils soient énergique-ment réprimés s'ils ont existé dans l'hôpital que vous dirigez. L'esprit politique doit être banni de l'hôpi-tal, pour y laisser régner seul l'esprit de dé-vouement et de solidarité. J'entends d'ailleurs que tout agent qui tien-drait dans l'hôpital des propos contraires à l'ordre de choses qui triomphe à Paris soit im-médiatement remplacé. Veuillez m'accuser réception de cette circu-laire, et me faire connaître la suite qu'il serait nécessaire de lui donner. Salut et fraternité. TREILLARD. Vu le décret de la Commune, en date du 11 avril 1871, concernant les pensions à accorder aux veuves et enfants des gardes nationaux tués au service de la Commune Vu l'article 5 portant création d'une commis-sion d'enquête par arrondissement@@ Considérant qu'il est juste que ces intéressés concourent à la formation de cette commis-sion Les membres de la Commune, élus par le VIe arrondissement, Arrêtent Les délégués des compagnies des onze ba-taillons de la garde nationale, de l'artillerie et des marins sauveteurs, sont convoqués pour le mercredi 12 avril, à l'effet de nommer les six membres devant composer ladite commis-sion d'enquête.@@ L'élection aura lieu salle des Fêtes, à la mairie, à huit heures du soir, sous la prési-dence d'un des membres de la Commune. Paris, le 11 avril 1871. Les membres de la Commune LEFRANÇAIS, ARTHUR ARNOULD, A@NOU-ROUX, CLÉMENCE, M. GERARDIN. MAIRIE DU VIIIe ARRONDISSEMENT CANTINES MUNICIPALES Affranchissement de la misère par le travail. Le public est prévenu que la municipalité du VIIIe arrondissement prend ses mesures pour assurer la satisfaction de tous les besoins ur-gents de ses administrés. La misère est une plaie qui engendre tous les désordres. Le travail est une richesse qui féconde tous les bons sentiments. Procurer le travail à tous, tel est le but que nous nous proposons. Ouvrir simplement des registres d'offres et de demandes, comme on le fait partout, -@ex-cepté pour le placement des domestiques. -c'est un labeur inutile et illusoire. D'autre part, les bureaux de placement usuels sont des moyens de trafic et de spécula-tion qu'il serait bien d'éviter, tout en utilisant leurs avantages. Or, en attendant la solution du problème social de l'organisation du travail dont s'occupe la Commune de Paris, nous voudrions pouvoir@ satisfaire à toutes les nécessités urgentes la subs@@tance, le vêtement, le logement, et pour les enfants l'instruction certaine. Nous ferons au moins tous nos efforts pour y pourvoir le mieux possible. C'est pourquoi, tout d'abord, il est ouvert, dans le huitième arrondissement, trois cantines nouvelles qui remplaceront celles des fourneaux économiques. Ces cantines fourniront à tous ceux qui se-ront obligés d'y recourir la subsistance néces-saire, en échange du travail que chacun pourra faire, en avance ou crédit. Un simple livret ou carnet de compte cou-rant sera le moyen de fonctionnement de cette institution nouvelle il sera délivré à la mairie, en échange des cartes actuelles de fourneaux, qui seront conséquemme@nt retirées et annulées. Le livret indiquera, pour chaque titulaire, le travail qu'il s'engage à fournir en échange du compte ou crédit d'aliments en nature, qui lui sera ouvert aux cantines de l'arrondisse-ment. Quant aux bureaux de placement, sans sup-primer ceux qui existent, il en sera établi de nouveaux directement par la mairie. Le maire, JULLES AL@LIX, membre de la Commune de Paris. CORRESPONDANCE Paris, 13 avril 1871. Monsieur le rédacteur du Rappel, Vous annoncez, dans votre numéro d'aujour-d'hui, que mon père, M. Lucien Dubois, ins-pecteur général des halles et marchés de Pa-ris, est détenu depuis de@ux jours au dépôt de la préfecture de police, accusé d'avoir dissimulé une partie du stock de farine qui se trouve en maga-sins. Mon père, monsieur le rédacteur, a été ar-rêté vendredi 7, et jusqu'ici il ignore complè-tement les motifs de cette arrestation qui sur-prend tout le mond@@@e.@@ Quant à@ une prétendue dissimulation du stock de farines, c'est complètement absurde, @@ce stock n'entrant @en aucuns façon dans les attribution@ de sa charge il incumbe aux e@m-ployées de la ville spécialement préposés à cette denrée. J'espère, monsieur le rédacteur, que vous voudrez bien insérer cette rectification impor-tante pour mon père. Veuiller agréer d'avance mes remercie-ments. LUCIEN DUBOIS fils. Paris, le 10 avril 1871. Citoyen, Délégué de la Commune de Paris pour réor-ganiser le service de la navigation de la Seine, qui a été abandonné par tous les anciens em-ployés de l'empire,-@si religieusement conser-vés par le 4 septembre, -@mes occupations ne m'ont pas permis de lire régullierement votre estimable journal. Ca n'est qu'aujourd'hui qu'on m'apporte votre numéro du 5 avril, et dans la lettre signée de moi, que vous avez publiée, s'est glissée une erreur typographique qui dénature ma pensée. Je n'ai pas dit Dans les Etats-Unis, la Com-mune a été arganisée avant le Comité, le Comité avant l'Etat, l'Etat avant l'Union. C'est comité que j'ai écrit. Qui, citoyen, je le répète, les comtés de l'Amérique de Nord sont florissant@, ils sont libres, ils sont heureux ! Pourquoi ? Parce que, dans chaque comté, toute commune a les droits que revendique actuellement la Com-mune de Paris, les droits de s'administrer elle même, en un mot son autonomie. L'Amerique est vraiment républicaine dans ses institutions elle est grande et puissante. Parce que, de l'autre côté de l'Allantique chaque citoyen a sa lib@été individuelle, et que chaque commune, indépendente chez elle de toutes les autres communes, garantit à cha-cun de ses habitante ce le liberté. La commune est une fédération de citoyens le comté est une fédération@@@ communes l'Etat est l'union libre des citoyen@, des com-munes et des comtés libres. Et la République américaine, fédération@ d'Etats libres, marche à pas prodig@e x vers ce merveilleux proigrés qui étonne l'imagination. Et cependent, héllas ! fille de l'Angleterre, égoïste comme sa mère, héritière de l'esprit purement mercantile, l'Amérique garde encore l'aristocratie de la finance, et le progrés est bien loin, là-bas, d'avoir dit son dernier mot. Paris conserve toujours l'initistire des révo@-lutions vraiment humanitaires. Celle qu'il a commencée le 18 mars, et qu'il continue avec tant de courage, est la plus belle, la plus grande, la plus intelligente des temps modernes Paris revendique, affirme et consti-tue sa Commune. Il est temps que, dans la vie@lle Europe des préjugés féodaux, la liberté communale se dé-gage resplendissante. Il est temps d'arracher à une assemblée cruelle et aveugle le pouvoir despotique et@ central fondé par des tyrans, et qui n'est fait que pour des tyrans. Il est horrible que dans une nation les ignorants écrassent, au nom d'une loi ingrate et inique, la ville instruite et grande que leurs les pauples appellent la capi-taine de la civilisation. Il est abominable que le population rurale de la France s'obstine à vouloir éteindre ces rayons parisiens qui lui envoient la liberté, la justice et la fraternité. Le canon tou e les maisons, chefs-d'@uvre de l'art, s'ecroulent les victimes s'amon-cellent.@@.. Mais Paris triomphera ! ELIE ALAV@AILLE. Paris, le 13 avril 1871. Monsieur le rédacteur, Je viens de lire dans votre numéro de ce matin un article signé André Léo, qui convie les femmes de Paris à prendre une part active à sa défense, et qui, cependant, condamne, comme ayant marqué de tact et d'oppo@tunité, le p@ojet des Amazones de la Seine, dont J'avais pris l'initiative au début du siège. Pourquoi cette tentative manquait-elle d'op-portunité ? Elle se produisait le lendemain même de la création de la commission des barricades, quand on craignait une attaque de vive force de la part des Pruissiens, et qu'on s'attendait@ à la guerre des rues comme à Saragosse. Un grand effort de patriotisme n'était-il pas alors aussi nécessaire qu'aujourd'hui ? En quoi l'idée@ manquait-elle de tact ? Quand les filles, les femmes, les mères, dit Mme Léo, combattront à côté de leurs fils, de leurs maris, de leurs pères, Paris n'aura plus la passion de la liberté, il en aura le délire. Eh bien c'était précisement la tout le pro-gramme des amazones. Le règlement exigeait, pour l'enrôlement, la présentation d'un membre, et autant que pos-sible du chef de la famille. C'était donne la fa-mille même qui ne constituait en force armée, avec toutes les améliorations et tous les hé-@@roismes qui découlent de la présence de la femme. J'avais cru devoir organiser des com-pagnies spéciales, parce que nos m@urs ne to-lèrent pas, comme en Amérique, le mélange des sexes. Mais cette précaution même prouvait@ en faveur de mon tact, puisque l'inscitation de-venait ainsi exclusivement fémini@ne et Mme Andrés Léo lui aurait probablement rendu plus de justice, et elle en avait mieux connu les détails. Le seul tort du projet des amazones a été de tomber au milieu d'une société pourrie par l'empire pour qui les femmes n'étaient que des instruments de vanité ou de plaisir, et de heurter de front les habitudes d'esprit d'une presse de roués et de viveurs, aussi dépourvue@ de sens morale que de sens politique, dont les cyniques plaisenteries faisaient loi dans le monde du boulevard, bien digne du demi-monde auquel il s'est toujours mêlé. On commence à comprendre aujourd'hui que c'était la chose sérieuse et qu'il aurait mieux valu l'encourager que la dénigrer. L'idée a fait son chemin, précisément parce qu'elle était juste et seine. N'est-il pas évident que si, dès le début du siége, vingt milles femmes avaient suivi leurs maris et leurs frères sur les rem-paris, partagé leurs périls, exalté leur patrio-tisme et soutenu leurs résolution, le courage civique de la garde nationale égal à son cou-rage militaire, eût changé nos désastres en triomphes ses bataillons auxillaires d'amazo-nes lui auraient donné ce courage civique, comme les Rochebrune@ les Eudes, les Louise Michel, et toutes nos jeunes cantinières dou-blent aujourd'hui l'énergie des défenseurs de la Commune. J'applaudis plus que personne à ce réveil généreux d'un sexe, sans les vertus duquel il n'y a pas de transformation sociale. Mais il m'est bien permis de regretter que des préju-gés absurdes et une intervention policière aient arrêté son élan, quand il s'agissait de sauver l'honneur et la fortune de la France. Veuillez agréer, FÉLIX ######## -La@délégation provisoire de la fédération des comités départementaux de Paris tiendr aujourd'hui, 1e avril, à sept heures et derni du soir, sa troisième séance publique. -@Les Jurassiens présents à Paris sont invi tés à se rendre au café du Jura, 40, boulevar du Temple, pour prendre con@aissance de l lettre à M. Grévy. -@La Société de solidarité des Dames d sixième arrondi@sement, dans ce moment su prême, fait appel à la charité de toutes l@ femmes qui voudront se joindre à elle par-venir en aide à leurs frères blessée ou malheu reux. Les adhésions seront reçues de une heure cinq heures, rue Hautefeuille, 10, à la perm nence de la Société. Le gérant et imprimeur de Rappel, A. Baxbies 18, rue de Valois. IMAGES ######## DE ######## TITRE @, rue N°-St-Augustin, reçoit les #############