[OCR_toInput] N° 687. Lundi 1er mai 1871. Le numéro 10 c. Départements 15 c. -11 Boréal iâ 79. s R 087 Í RÉDACTION 2 S'adresser au Secrétaire de la Rédactiod De 5 à 7 heures du soir 18, KUX DB VALOIS, 18 Les manuscrits non insérés ne seront pu rendus 1 ',,' .,' ANNONCES MM. Ch. LAGRANGE, CERF #i C -. 8, place de la Bouree, 3 LE RAPPEL 1 ADMINISTRATION tt. B0ULEVARD KOSnVÂSTXSt l' 1 MMMMENJBXM PAUl ffro imois..,,,7? il sa SOifiititatil 21 P DÉPARTEMENTS Trois mois. 14 0 Six mois. 27 a adressr les fécknu e j et snuioiifts A M. ALBERT BARBIEUX LES ROYALISTES. Ce n'est pas seulement M. Audren de Kerdrel qui ne consent pas même à la Ré-publique de M. Thiers, même à la Répu-blique provisoire et éphémère, même à la République pour attendre. De toutes parts, les royalistes sortent de leurs trous, viennent passer la tête entre les gendar-mes et les chouans pour voir où en est la résistance de Paris, et se demandent s'il n'est pas temps de ressusciter. M. Louis Veuillot, qui n'est qu'à Ver-sailles, ne se croit pas assez protégé par les batteries de mitrailleuses et par les lignes de zouaves pontificaux derrière les-quelles il a réfugié sa soif du martyre il y ajoute un fort retranchement de style apocalyptique, et c'est derrière un tas de phrases pareilles à celles-ci qu'on décou-vre la pensée de ce saint Jean de Pàthos u Le parterre menace de monter sur la scène et de chasser les acteurs. Il faut trouver l'art d'occuper plus sérieuse-ment et plus noblement les esprits. Il faut les élever à un point d'où ils voient venir autre chose. La France veut être consti-tuée. Mais de plus loin les journalistes du parti sont moins prudents. Un journal d'Angers n'hésite pas à dire Il faut en finir il faut avoir le courage de dire aux républicains le pays ne veut pas de la forme républicaine. Voilà trois mois que nous avons voté pour nommer une assem-blée constituante qui nous donnât la mo-■ narchie, et, malgré notre vote, la Répur bligtie dure toujours ! Nous demandons et voulons la monarchie. ~t un journal du Mans ne discute même pas la question monarchie ou république, et n'a plus d'embarras que sur le roi qu'on doit choisir . On voit, çà et là, des royalistes de tou-tes nuances, orléanistes, légitimistes, clé-ricaux, confiants dans les bulletins ver-saillais, tirer leurs drapeaux de leurs ca-ves et crier vive le roi 1 quitte d'ail-I iurs, si leurs gendarmes'reculaient, à se taire, comme le 4 septembre, ou, comme le- 24 février, à crier dix-sept fois Vive la République ! - Pendant dix-neuf ans, ils ont oublié qu'ils avaient une conviction. Ils ont as-sisté tranquillement à l'empire. Ils ont laissé l'homme du boulevard Montmar-tre commettre tout ce qui lui a plu, rire de .fous les droits, étrangler toutes les li-, bertés, emprisonner, déporter, abrutir, tenir la France sous le talon de sa botte. Quand les républicains s'indignaient, ils insultaient les républicains. Et puis, comme avec tout ça la vie se passe et qu'on n'est pas royaliste pour ne pas être ministre, ambassadeur, conseiller d'Etat, préfet, etc., un beau jour, ma foi, tant pis pour leurs princes qui n'en finissaient pas d'être exilés et de n'avoir rien à don-ner, ils se sont ralliés à l'empire, ils se sont faits les serviteurs du brigand, ils ont partagé avec lui, ils ont tendu la main à ses aumônes, ils ont mangé leur morceau du budget impérial, en le net-toyant un peu des fragments de cervelle humaine qui y étaient restés du Quatre-Dé-cembre, et, en revanche, ils ont travaillé au plébiciste, et ces sujets du comte de Paris et au comte de Chambord ont gra-cieusement offert la France à Napo-léon IV. Napoléon IV évanoui avec Napoléon III, on pouvait croire qu'ils allaient se res-souvenir de leurs anciens princes. Mais la France, si blessée qu'elle fût, était en-core trop vivante. Même après Strasbourg rendue, même après Metz vendue, ils n'ont pas bougé. La France tombait, mais Paris restait debout. L'incapacité des uns et la trahison des autres ont fait que Pa-ris, à son tour, est tombé. La capitulation a été signée. Alors, ils se sont dit - C'est notre moment. Ils se sont dit - Voici la France af-faiblie, gisante, démembrée décapitons-la. Elle est amputée de Metz et de Stras-bourg, abattons Paris, il ne restera plus qu'un tronc incapable de nous résister et dont nous ferons ce que nous voudrons. Et leurs princes ne sont pas intervenus pour les désavouer et pour les maudire ! Et leurs princes les ont encouragés I De fait, il, y a des gens qui déterrent les mortes, pour les posséder. , , Les royalistes ont commencé par auto-riser, régulariser et achever l'amputation de l'Alsace et de la Lorraine. Lorsqu'elle a été parfaite et définitive, ils se sont oc-cupés de Paris. Ils ont voulu lui ôter l'As-semblée, le gouvernement, la vie, em-mener tout à Tours, à Bourges, à Fontai-nebleau. C'est avec beaucoup de peine que M. Thiers les a résignés à Versailles. II a dû leur payer cela de quelque chose, s t des çianons de la garde nationale. La l rrrfënationale s'est dit qu'après ses ca-nons on lui prendrait ses fusils, et après ses fusils la République. Elle a refusé ses canons. De là, la guerre civile. - -Donc, la guerre civile, ce sont les roya-listes qui en ont l'exécrable responsabi-lité. Qu'est-ce, au fond, que la guerre de Versailles avec Paris ? Le duel de la mo-narchie avec la République. M. Thiers le nie. Ne calomnions per-sonne. M. Thiers affirme sa volonté de maintenir la République nous en croyons sa parole. Nous croyons encore à sa bonne foi quand il répond des autres. Il est possible qu'il ne voie pas pour qui il travaille, il est possible qu'il ne voie pas que, s'il en est déjà réduit, pendant la bataille, à offrir sa démission, il n'aurait pas besoin de l'offrir après la victoire il est possible qu'il ne voie pas que les Bertrand de la monarchie l'emploient à leur tirer les couronnes du feu il est possible qu'il ne voie rien. Nous lui accor-dons qu'il est aveugle. Mais si ce n'est pas la royauté qui le pousse, à son insu, que nous importe? qu'il nous explique de quoi, non pas Ver-sailles, mais Bordeaux a voulu punir Pa-ris, non pas maintenant, après la Com-mune, mais au lendemain du siège hé-roïque. Etait-ce des cinq mois où Paris avait sauvé l'honneur du pays ? Personne n'oserait le dire. Non, ce n'était pas de cinq mois, c'était d'un jour, du 4 sep-tembre. Ce n'était pas d'être la ville de la France, c'était d'être la ville de la Ré-publique. Et, si M. Thiers ne voit pas cela, tous le voient pour lui. Qu'il demande à Lyon, à Marseille, à Lille, à Bordeaux, à toutes les villes, pourquoi toutes leurs adresses mettent pour première condition à la paix la reconnaissance de la République. Donc, c'est la monarchie qui a déclaré la guerre civile. Qu'elle en ait éternelle-ment la tache rouge au front 1 Et pourquoi? - Qu'est-ce qu'elle peut espérer, même de la victoire? Nous la supposons victorieuse. Après? Paris est vaincu, soit. La .République est écrasée encore une fois. La monarchie rentre-par la brèche que la Prusse a com-mencée. Elle fait une entrée équestre et triomphale, avec l'invasion à sa droite et la guerre civile à sa gauche, - en ayant soin de relever un peu son manteau roya-l, à cause des mares de sang. Elle se réinstalle aux Tuileries. -Après ? - , i '■ ,,,' Il y a déjà eu, dans ce siècle, une monarchie qui a succédé à une invasion. Elle aussi revenait d'exil. Elle aussi s'est réinstallée aux Tuileries, a rouvert. ses malles, a retrouvé un vieux sceptre dans une vieille armoire, a eu pour elle les magistrats et les prêtres mais elle aussi avait signé une paix désastreuse qui démembrait la France et, tout le temps qu'elle a duré, il ne s'est pas passé un jour sans qu'on lui criât Rends-nous nos frontières 1 Et ce cri, qui la réveil-lait en sursaut de tous ses rêves, n'a cessé qu'après qu'un accès de colère du peuple l'a eu rejetée à l'étranger qui l'avait ra-menée. Il y a eu un gouvernement qui est sorti de l'écrasement de Paris. Un homme a fait cette chose abominable de bombarder Paris, de tirer à même les passants, de mitrailler les enfants et les femmes. Il a cru réussir. Jamais son crime ne lui a pardonné. Son règne a gardé l'odeur de ses cadavres. Sa magistrature et son clergé ont eu beau lui dire que le droit et le ciel étaient avec lui aucun arrêt n'a pu l'acquitter, et aucune eau bénite le laver du sang qu'il avait aux mains. Sa toute-puissance sentait le Deux-Décembre la ronger. Les morts remuaient sous terre et faisaient à ce victorieux un perpétuel tremblement de trône. Ils l'ont toujours empêché de s'y asseoir, et ils ont fini par l'en précipiter. La monarchie qui réussirait à rentrer par la brèche que la Prusse a faite à la France et par celle qu'elle ferait, elle, à Paris, aurait contre elle les deux choses dont une seule a suffi à la destruction de chacune de ces deux monarchies. Henri V ou Louis-Philippe II réunirait contre lui les deux raisons qui ont envoyé Charles X à Goritz et Napoléon III à Wilhelmshohe. Et maintenant, princes que vous êtes, ramassez cette couronne-là dans la boue de Sedan et dans le sang de Paris ! AUGUSTE VACQUEBIB. LIGUE DE L'UNION RÉPUBLICAINE Les délégués du conseil municipal de Bordeaux sont venus hier soir faire leurs adieux au comité de la Ligue de l'Union républicaine. Il n'ont pu être reçus en séance par la Commune. Ils ont été mis en rapport avec la commission exécutive. Des explications ■ leur ont été fournies sur quelques actes regrettables de la Commune, qui dépas-sent évidemment son mandat, mais qu'il ne faut pas juger, aurait dit le délégué de la commission, sans tenir compte des cir-constances et des difficultés. Les délégués de Bordeaux ont de nou-veau affirmé au comité de la Ligue les sympathies de la population bordelaise pour Paris. Si la Ligue réussit à faire convoquer à Lyon un Congrès des conseils municipaux de France, ils ne doutent pas que le con-seil municipal de Bordeaux n'y envoie ses représentants. -Le comité de la Ligue a reçu une dé-légation de la Fédération des Ecoles. La Fédération déclare qu'elle adhère au programme de la Ligue. Elle réserve toutefois son attitude et son action. -La Ligue de l'Union républicaine a nommé une commission, composée de MM. Lechevalier, Isambert et Lauth, chargée d'élaborer un historique des faits qui ont provoqué la Révolution du 18 mars et qui l'ont suivie. 1 Les calomnies de Versailles ont telle-ment dénaturé les actes et la cause de Paris devant la France, qu'il importe avant tout, si l'on veut en appeler à l'ar-bitrage des conseils municipaux, d'éclai-rer la situation et de rétab'ir la vérité. LA FRANC-MAÇONNERIE Hier, à deux heures, la Franc-Maçon-nerie était réunie à la salle Dourlens, bou-levard de Wagram, pour entendre le rap-port des deux délégués qui, sur l'invita-tion du général Montaudon, s'étaient rendus samedi à Versailles. Les délégués ont été reçus par M. Thiers. Ils se sont acquittés de leur mission avec la modération et la dignité qui conviennent à des messagers de conciliation et de paix. Le chef du pouvoir exécutif avait répon? du à la première démarohe des Francs-Maçons Il y aura quelques maisons trouées et quelques hommes tués mais force restera à la loi. M. Thiers peut pen-ser qu'il représente la loi mais les délé-gués étaient convaincus qu'ils représen-taient, eux, le droit, et ils ont parlé selon cette conviction. M. Thiers, après les avoir écoutés, n'a répliqué que par quelques paroles brèves et froides. Il s'est borné à dire qu'il n'avait rien à ajouter et rien à reprendre à la ré-ponse qu'il avait faite lors de la précédente démarche de la Franc-Maçonnerie. La voiture quex le général Montau-don avait mise à la disposition des dé-légués n'a pu les ramener à Paris. Ils ont dû, exténués de fatigue, revenir à pied de Versailles. Il était six heures du matin quand ils sont rentrés dans l'en-ceinte. L'Assemblée a-délibéré aussitôt sur le rapport des délégués. Diverses résolutions ont été prises. Il a été décidé que les bannières resteraient plantées sur les remparts au besoin on les arborerait sur tous les bastions menacés. Les francs-maçons se relaieront tour à tour pour les garder. Il a été décidé aussi que, dans le cas où le feu recommencerait, - il n'avait pas repris à ce moment-là, - les francs-ma-çons fusionneraient dans leurs quartiers respectifs avec les citoyens déjà armés, et que, dans cette situation extrême, un appel général serait adressé aux frères des dépar-tements. La séance a été levée à cinq heures. Nombre de frères se rendent aux rem-parts à la garde de leurs bannières les autres rentrent dans Paris, où ils se tien-nent prêts à aller relever leurs camarades. Le reste de la journée s'est passé, du côté de la porte Maillot, dans une tran-quillité relative car cette trêve tacite et toute de bon plaisir ne laissait pas que d'inspirer des inquiétudes dans les quar-tiers bombardés. Des précautions avaient été prises en conséquence par les autorités militaires, et des piquets de gardes natio-naux empêchaient les promeneurs de se répandre dans l'avenue de la Grande-Armée. On se hasardait cependant dans les avenues Uhrich et des Ternes. Plusieurs habitants se sont même risqués jusqu'à dé-ménager quelques objets en toute hâte. Tout à coup, à la nuit, - il était huit heures moihs un quart, - le feu des Ver-saillais a repris sur toute la ligne. Les artilleurs de la porte Maillet et des Ternes ont aussitôt riposté avec le sang froid et la bravoure de leurs camarades des forts de Vanves et d'Issy. Le Mont-Valérien, Courbevoie, le châ-teau de Bécon, Asnières, faisaient feu de toutes pièces. Les obus allaient tomber jus-qu'au delà de l'Arc-de-Triomphe et des Ternes. -Les Francs-Maçons restés intrépides aux rèmparts, sous le feu, et ràngés près de leurs bannières, constataient avec une dou-leur profonde mais avec un calme admi-rable cette violente reprise des hostilités. M. THIERS ET LES FORTS A l'heure qu'il est, toute la France pense avec horreur que le sang français coule versé par des mains françaises, et appelle la paix de tous ses voeux et de toute son âme. A l'heure qu'il est, le feu des batteries versaillaises, mêle ses lueurs aux flammes, à moitié éteintes, du soleil couchant les détonations, lourdes, pressées, ébranlent l'air et font trembler les vitres. Le général Thiers ouvre la brèche. Que sortira-t-il de ce chaos d'hor-reurs? C'est le secret de demain. Jamais une heure plus triste n'avait sonné pour la France. Mais si quelque chose peut ren-dre plus amère encore l'amertume de no-tre malheur, c'est que son auteur prête à rire. Gte général en chambre et de chambre a tous les malheurs. Il construit les remparts et les forts, pour venir, trente ans après, se casser le nez contre eux. Ce profond poli-tique, qui fixe sans cesse sur l'avenir son regard doublé de ses lunettes, a élevé soi-gneusement les murs qu'il assiège au-jourd'hui. Oh ! que ces forts tiennent bien contre vos soldats, M. Thiers 1 Cela a dû coûter bien cher à construire. Qui a pu décider aos économes législateurs à tirer tant d'argent de la bourse de la Nation ? Vous seul, M. Thiers, étiez assez fin pour cela. M. Thiers, c'est vous qui avez tracé les plans des murs qui préservent la Com-mune et aujourd'hui vous faites émietter, rageur, les pierres que vous avez amas-sées, par les boulets que vous avez fournis aujourd'hui, dans les petits calculs et les petites malices de votre petite politique, M. Thiers, vous rencontrez un fossé#qui vous arrête et ce fossé, vous l'avez fait creuser, M. Thiers. Vous souvient-il en-core, M. Thiers, des beaux coups de tri-bune que vous avez démasqués à cet effet? Vous souvient-il du bel air de flûte avec lequel, Prud'hommesque Amphion, vous-avez élevé vos murs ? Quelle position pour vous, puissant général ! Détruire vos propres remparts 1 Si vous ne les prenez pas, vous êtes un médiocre Turenne et si vous les prenez, vous êtes un Vauban de troisième ordre. Un général qui enlève lui-même ses retran-chements, mais c'est comme un avocat qui réfuterait sa plaidoirie lui-même. Je ne sais plus quel porteur de toque, ayant mal lu son dossier, se trompa, et plaida la cause de l'adversaire on l'avertit tout bas et, 3ans se gêner, il se répliqua tout de suite. Ces choses-là se font au palais, monsieur Thiers, mais en politique, cela n'a pas de succès. Cette enceinte, j'en suir sûr, était votre Benjamin et vous voilà obligé de le maudire ! Je plains ceux qui sont réduits, pour flatter votre espoir de triomphe, de vous dire du mal de votre enfant préféré. Votre coeur de père doit saigner et votre humeur marseillaise bouillonne à l'en-tendre dénigrer. Je vois d'ici Mac-Mahon, le favori de la capitulation, causer avec vous des affaires. - Général Thiers, nous n'avançons guère. Ces fédérés font une résistance du diable. J'augure mal de nos affaires. - Que voulez-vous dire, monsieur? Doutez-vous de mon plan ?M'apprendrez-vous à faire des plans, monsieur? Je-suis du métier, moi, monsieur, j'ai décrit tous les plans du grand Napoléon. Vous êtes bien hardi, monsieur, de venir me parler de la sorte. - Je ne dis pas cela, mon général, au contraire, tout marche à merveille. Le rempart du Point-du-Jour ne tiendra pas vingt-quatre heures. J'exprimais mal ma pensée. - Qu'entendez-vous par-là, monsieur? Parlez-vous du rempart que j'ai con-struit? M'apprendrez - vous à m'y con-naître en bastions, moi qui ai fait faire l'enceinte de Paris? Un fossé superbe, monsieur 1 Une escarpe sans égale, mon-sieur 1 Est-ce que vous croyez qu'on en-lève comme cela des murs bâtis par moi ? ■- C'est bien ce que je disais, géné-ral. ce sera le diable. - Le diable. le diable. J'ai promis la victoire à M. de Kerdrel l je suis un homme honnête. Je l'aurai je suis prêt à abandonner ce fardeau Il pleure , mais je l'aurai, je l'ai promis. - Certainement, général. Et déjà le fort d'Issy. - Le fort d'Issy 1 Que voulez-vous dire du fort d'Issy? C'est un fort superbe. C'est celui que j'ai le plus soigné. Apprenez. monsieur, qu'un fort dont j'ai choisi l'emplacement est imprenable. En sorte que maintenant il y a deux Thiers le Thiers de 1840 jeune insurgé, qui défend la Commune, s'entend avec Cluseret, conspire avecDombrowski et le Thiers de 1870, major-général des capi-tulards, qui canonne, bombarde et mi-traillé l'Adolphe d'il y a vingt ans. Chose étrange, que ce petit homme, qui, retenant son souffle, franchit le mur qu'il a garni de tessons aigus, traverse le terrain qu'il a semé de piéges à loup, et force a serrure dont il a compliqué les rouages 1 Telle estla scène de vaudeville jouée en fausset par cet homme d'Etat. Hélas 1 elle serait bien comique en d'autres temps, mais aujourd'hui. Aujourd'hui, ce roué de poche, ligué avec tout l'état-major de Sedan, s'acharne à la destruction de Paris et de la France les Français s'entretuent sous le sourire satisfait des Prussiens les soldats d'élite et l'armée républicaine tombent par cen-taines l'Europe stupéfaite voit notre mal-heureux pays travailler avec fureur à sa propre ruine et sur cette scène épouvan-table, plane une tête grimaçante et jouf-flue de bébé vieillot. ASSEMBLEE DE VERSAILLES Séance du samedi 99. Samedi, l'Assemblée de Versailles a eu séance de pétitions. M. Dufaure a déposé un projet de loi qui déclare inaliénables toutes les pro-priétés, mobilières ou immobilières, pu-bliques ou privées, qui auraient été dé-tenues d'une-manière quelconque, depuis le 18 mars 1871, au nom ou par les ordres d'un prétendu Comité central ou d'une soi-disant Commune de Paris. Nous n'avons pas à nous prononcer sur le projet en lui-même mais la .forme n'en est-elle pas étrange? La loi, à pré-sent, qui se fait passionnée, blessante, injurieuse comme, un pamphlet, et qui tâche de vexer et d'insulter les adversaires politiques 1 Ministre de la justice ! ministre de la justice ! on voit bien que vous êtes loin du Palais-Législatif de Paris, et que vous n'avez plus occasion de regarder quel-quefois en passant il statue de d'Agues-seau ! Une des pétitions demandait à l'Assem-blée de décréter la séparation de la Corse et de la France. 1 M. Limperani, député de la Corse, a eu la bonhomie de faire remarquer que, dans les combats qui se livrent devant Paris, la Corse, quoiqu'elle soit un département peu peuplé, est celui qui a fourni le plus de morts et de blessés. Hélas 1 on sait trop, en effet, que M. Pie-tri, l'ex-préfet de police corse, avait peu-plé de ses compatriotes les régiments de gendarmerie et les escouades de sergents de ville, et M. 'Limperani a jcué un assez mauvais tour à M. Thiers en dénonçant l'abus qu'il fait, dans, ses opérations mi-litaires sous Paris, des corps, tout spé-ciaux, d'agents corses. Une autre pétition, -' celle-là toute patriotique et humaine, -était présentée par des habitants du département de l'Yonne. Ils uamandaient que tous les ef-forts fussent faits pour arriver le plus tôt possible à une entente qui fît cesser Va guerre civile et réunît sous le gouverne-ment de la République tous les citoyens de la France. 1 Un honorable député du centre gau-che, M. Lepère, est venu appuyer en ter-mes émus la pétition. Il a rappelé qu'elle venait d'un canton qui pendant la guerre a multiplié les moyens de défense contre l'ennemi. Il a osé parler de pacification. Il a dit qu'il redoutait profondément pour le pays le jour où il y aurait parmi nous des vainqueurs et des vaincus. Efforts perdus ! La pétition de l'Yonne, qui souhaitait la conciliation entre Fran-çais, a eu le même sort que la pétition de la Corse, qui voulait la séparation d'avec la France - elle a été insolemment écartée par la question préalable. -LA JOURNÉE Rapports militaires. 30 avril, une heure du matin. Les forts du sud sont attaqués avec une grande violence, les mitrailleuses vont de part et d'autre. D'Asnières à Passy, les hostilités n'ont pas encore recommencé. Asnières soirée du 29 avril . Ruraux onUiré peu et irrégulièrement. Dimanche, suspension d'armes. Versaillais établissent batteries, mais peu inquiétantes. Colonel Durassier en remplacement d'Oko-lowick, blessé. , Issy, 29 avril, 6 h. soir. Violente attaque des ruraux près nos barri-cades. Riposte vigoureuse des fédérés. Mitrail-leuses fonctionnent de part et d'autre. Montrouge. - Bicêtre. Tire toute la nuit sur Bas-Fontenay. Matinée calme. 10 heures. - Versaillais ripostent par bor-dées de six coups. 5 heures. - Légère fusillade hauteur côté Bagneux. Vanves et Issy, défense terrible sur Châtillon. Issy attaqué par Meudon et Mouli-neaux. Combat de 1 h. à 5 h. 1 2. RAPPORTS DES CAPITAINES DE LA FLOTTILLE. Hier, toute la journée, la batterie de l'Oran-gerie n'a cessé de diriger' un feu nourri sur nos canonnières, qui répondaient énergique-ment et avec le plus grand succès. A huit heures quarante-cinq minutes du,soir, les batteries de la Lanterne de Diogène, de Meudon et du Bas-Meudon couvrirent de leurs feux le fort d'Issy. -Nos canonnières et le bastion n8 68 soutin-rent le feu du fort avec quelque avantage, et ont fait subir à l'ennemi de sérieux dégâts dans ses batteries. De sept heures à onze heures du soir, un feu serré de mousqueterie et de mitrailleuses, qui se continua ensuite par intermittence jus-qu'à trois heures du matin, se fit entendre sur la gauche. En somme, l'ennemi a dû éprouver des per-tes sérieuses quant à nous, nous n'avons aucun-accident à déplorer. Les Versaillais peuvent user leur poudre, -ce sera toujours sans résultats, car ils ne parvien-dront jamais à atteindre nos canonnières, qui sent merveilleusement embossées et abritées sous le viaduc. Je dois porter à la connaissance de tous la conduite courageuse du matelot Huchette, de la Liberté, qui, aidé du matelot Hura, fut assez heureux pour sauver, au risque de sa vie, le mousse Lemaître, lequel s'était laissé choir dans la Seine. Sur toutes les canonnière?, attitude magni-fique sous le feu terrible de l'ennemi et dé-vouement marqué à la Commune. Le secrétaire général, BOIRON. Les eombats d'hier. Le bruit a couru hier soir que le fort d'Issy venait d'être évacué. Voici ce qu'il y avait de vrai. Le fort d'Issy est celui qui a le plus souf-fert. Les batteries qui le battent en brèche sont 1° la batterie de Breteuil située au-dessus de Meudon et qui, de temps en temps, détourne sur lui quelques-unes dek ses pièces dont l'objectif est le Point-du-Jour, bastions 67 et 68 - 2° la batterie, dite du Val, établie à Meudon - 3° une batterie établie au Moulin-de-Pierre -40 enfin, une batterie volante au delà des Moulineaux. On sait que l'éminence appelée Moulin-de-Pierre est à environ 800 mètres seule-ment du fort. Les Prussiens s'en étaient déjà servis. Les Versaillais qui font volon-tiers comme les Prussiens battent de là continuellement le fort d'Issy et achèvent l'écroulement de ses murailles, tandis que le milieu du fort est rendu complétement impraticable par les batteries hautes. Les artilleurs peuvent pourtant continuer leur tir de presque toutes les embrasures, l'énorme masse de terre soutenue par les murs du fort ne pouvant être facilement éventrée. C'est dans ces conditions que le com-mandant du fort crut prudent de l'évacuer. On ne pouvait pas amener de chevaux pour emporter les canons, on enleva les culasses des pièces de sept, et les autres auraient été enclouées. Le commandant arriva alors aux portes de Paris avec les troupes qu'il commandait. Le pont-levis fut baissé pour le commandant, mais les soldats ne purent rentrer. A la nouvelle de cette évacuation préci-pitée, que le commandant avait prise sous sa responsabilité et sans demander d'or-dres, les mesures les plus énergiques furent prises pour qu'on réoccupât la position. De nombreux bataillons ont été envoyés à Issy pendant toute la journée, et de vigou-reuses sorties ont été poussées sur les Mou-lineaux et sur Clamart. A l'heure où nous écrivons, les positions doivent être redeve-nues ce qu'elles étaient il y a trois jours. Tous les environs d'Issy sont hérissés de barricades.. . Les tranchées en avant des forts ont dû être évacuées par les fédérés, les combats d'artillerie paraissant être les seuls pos-sibles, jusqu'à ce que les Versaillais se , soient avancés davantage. La tranchée de la Savonnerie, en avant de Montrouge, est seule gardée et surveille les tirailleurs cachés dans Bagneux. Les francs-tireurs tiennent partout la campagne, s'embar-quant dans les tranchées et derrière les barricades. Les batteries du plateau de Châtillon et les batteries volantes établies dans le bas canonnent vigoureusement Vanveset. Montrouge, qui continuent à répondre au feu de façon à l'éteindre assez souvent pour avoir du répit. -Les fédérés tiennent la campagne jus-qu'en vue de Choisy-le-Roi. Bicêtre les soutient en tirant de temps en temps. La. fusillade devient fréquente sur cette ligne. Les troupes. versaillaises, massées du côté d'Orly, ont, paraît-il, commencé à passer la Seine et ils asseoient leurs lignes entre Ormesson et Chennevières. La journée du 28et la matinée du 29 ont été terribles encore pour Neuilly. Il est peu de maisons qui n'aient été éventrées. La mairie, que le drapeau de l'ambulance avait jusque-là protégée, a été atteinte à son tour. Un obus des batteries de Bécon l'a prise en écharpe et, du même coup, en abattant un pan de mur et en défonçant trois portes, fracassé quarante caisses de biscuits et effondré le parquet sur une su-perficie de plusieurs mètres. Un morceau de ce même obus s'est logé dans un carton dont il a éparpillé tous les papiers, ety est resté. Un second, obus a frappé le campanile, a brisé l'horloge, et haché en mille morceaux le cadran en lave de Volvic émaillée, qui est venu tomber en poussière sur la place. -Le maire de Neuilly a reçu l'avis suivant PLACE DE NEUILLY Neuilly, 29 avril 1871. Etat-major. , - - QUARTIER GÉNÉRAL Au citoyen maire de Neuilly. Citoyen, Veuillez avoir l'obligeance d'annoncer aux habitants de votre commune d'évacuer Neuilly dans les vingt-quatre heures. Veuillez en même temps les prévenir que, faute par eux de se conformer à cette pres-cription, je me verrai forcé d'employer les moyens jde rigueur. ¡ Le génèral en chef, DOMBROWSKI. L'Incendie des Ternes. A huit heures tout le ciel était en feu au-dessurdes Ternes, et la foule se pressait
[OCR_aligned] N° 687. Lundi 1er mai 1871. Le numéro 10 c. @Départements 15 c. -11 @Boréal iâ 79. s R 087 Í RÉDACTION 2 S'adresser au Secrétaire de la Rédactiod De 5 à 7 heures du soir 18, KUX DB VALOIS, 18 Les manuscrits non insérés ne seront p@u rendus 1 ',,' .,' ANNONCES MM. Ch. LAGRANGE, CERF #i C -. 8, place de la Bour@ee, 3 LE RAPPEL 1 ADMINISTRATION tt. B0ULEVARD KOSnVÂSTXSt l' 1 MMMMENJBXM PAUl ffro imois..,,,7? il sa SOifiititatil 21 P DÉPARTEMENTS Trois mois. 14 0 Six mois. 27 a adressr les fécknu e j et snuioiifts A M. ALBERT BARBIEUX LES ROYALISTES. Ce n'est pas seulement M. Audren de Kerdrel qui ne consent pas même à la Ré-publique de M. Thiers, même à la Répu-blique provisoire et éphémère, même à la République pour attendre. De toutes parts, les royalistes sortent de leurs trous, viennent passer la tête entre les gendar-mes et les chouans pour voir où en est la résistance de Paris, et se demandent s'il n'est pas temps de ressusciter. M. Louis Veuillot, qui n'est qu'à Ver-sailles, ne se croit pas assez protégé par les batteries de mitrailleuses et par les lignes de zouaves pontificaux derrière les-quelles il a réfugié sa soif du martyre il y ajoute un fort retranchement de style apocalyptique, et c'est derrière un tas de phrases pareilles à celles-ci qu'on décou-vre la pensée de ce saint Jean de Pàthos u Le parterre menace de monter sur la scène et de chasser les acteurs. Il faut trouver l'art d'occuper plus sérieuse-ment et plus noblement les esprits. Il faut les élever à un point d'où ils voient venir autre chose@@. La France veut être consti-tuée. Mais de plus loin les journalistes du parti sont moins prudents. Un journal d'Angers n'hésite pas à dire Il faut en finir il faut avoir le courage de dire aux républicains le pays ne veut pas de la forme républicaine. Voilà trois mois que nous avons voté pour nommer une assem-blée constituante qui nous donnât la mo-■ narchie, et, malgré notre vote, la Répur bligtie dure toujours ! Nous demandons et voulons la monarchie. ~t un journal du Mans ne discute même pas la question monarchie ou république, et n'a plus d'embarras que sur le roi qu'on doit choisir . On voit, çà et là, des royalistes de tou-tes nuances, orléanistes, légitimistes, clé-ricaux, confiants dans les bulletins ver-saillais, tirer leurs drapeaux de leurs ca-ves et crier vive le roi 1 quitte d'ail-I iurs, si leurs gendarmes'reculaient, à se taire, comme le 4 septembre, ou, comme le- 24 février, à crier dix-sept fois Vive la République ! - Pendant dix-neuf ans, ils ont oublié qu'ils avaient une conviction. Ils ont as-sisté tranquillement à l'empire. Ils ont laissé l'homme du boulevard Montmar-tre commettre tout ce qui lui a plu, rire de .fous les droits, étrangler toutes les li-, bertés, emprisonner, déporter, abrutir, tenir la France sous le talon de sa botte. Quand les républicains s'indignaient, ils insultaient les républicains. Et puis, comme avec tout ça la vie se passe et qu'on n'est pas royaliste pour ne pas être ministre, ambassadeur, conseiller d'Etat, préfet, etc., un beau jour, ma foi, tant pis pour leurs princes qui n'en finissaient pas d'être exilés et de n'avoir rien à don-ner, ils se sont ralliés à l'empire, ils se sont faits les serviteurs du brigand, ils ont partagé avec lui, ils ont tendu la main à ses aumônes, ils ont mangé leur morceau du budget impérial, en le net-toyant un peu des fragments de cervelle humaine qui y étaient restés du Quatre-Dé-cembre, et, en revanche, ils ont travaillé au plébiciste, et ces sujets du comte de Paris et au comte de Chambord ont gra-cieusement offert la France à Napo-léon IV. Napoléon IV évanoui avec Napoléon III, on pouvait croire qu'ils allaient se res-souvenir de leurs anciens princes. Mais la France, si blessée qu'elle fût, était en-core trop vivante. Même après Strasbourg rendue, même après Metz vendue, ils n'ont pas bougé. La France tombait, mais Paris restait debout. L'incapacité des uns et la trahison des autres ont fait que Pa-ris, à son tour, est tombé. La capitulation a été signée. Alors, ils se sont dit - C'est notre moment. Ils se sont dit - Voici la France af-faiblie, gisante, démembrée décapitons-la. Elle est amputée de Metz et de Stras-bourg, abattons Paris, il ne restera plus qu'un tronc incapable de nous résister et dont nous ferons ce que nous voudrons. Et leurs princes ne sont pas intervenus pour les désavouer et pour les maudire ! Et leurs princes les ont encouragés I De fait, il, y a des gens qui déterrent les mortes, pour les posséder. , , Les royalistes ont commencé par auto-riser, régulariser et achever l'amputation de l'Alsace et de la Lorraine. Lorsqu'elle a été parfaite et définitive, ils se sont oc-cupés de Paris. Ils ont voulu lui ôter l'As-semblée, le gouvernement, la vie, em-mener tout à Tours, à Bourges, à Fontai-nebleau. C'est avec beaucoup de peine que M. Thiers les a résignés à Versailles. II a dû leur payer cela de quelque chose, s t des çianons de la garde nationale. La l rrrfënationale s'est dit qu'après ses ca-nons on lui prendrait ses fusils, et après ses fusils la République. Elle a refusé ses canons. De là, la guerre civile. - -Donc, la guerre civile, ce sont les roya-listes qui en ont l'exécrable responsabi-lité. Qu'est-ce, au fond, que la guerre de Versailles avec Paris ? Le duel de la mo-narchie avec la République. M. Thiers le nie. Ne calomnions per-sonne. M. Thiers affirme sa volonté de maintenir la République nous en croyons sa parole. Nous croyons encore à sa bonne foi quand il répond des autres. Il est possible qu'il ne voie pas pour qui il travaille, il est possible qu'il ne voie pas que, s'il en est déjà réduit, pendant la bataille, à offrir sa démission, il n'aurait pas besoin de l'offrir après la victoire il est possible qu'il ne voie pas que les Bertrand de la monarchie l'emploient à leur tirer les couronnes du feu il est possible qu'il ne voie rien. Nous lui accor-dons qu'il est aveugle. Mais si ce n'est pas la royauté qui le pousse, à son insu, que nous importe@? qu'il nous explique de quoi, non pas Ver-sailles, mais Bordeaux a voulu punir Pa-ris, non pas maintenant, après la Com-mune, mais au lendemain du siège hé-roïque. Etait-ce des cinq mois où Paris avait sauvé l'honneur du pays ? Personne n'oserait le dire. Non, ce n'était pas de cinq mois, c'était d'un jour, du 4 sep-tembre. Ce n'était pas d'être la ville de la France, c'était d'être la ville de la Ré-publique. Et, si M. Thiers ne voit pas cela, tous le voient pour lui. Qu'il demande à Lyon, à Marseille, à Lille, à Bordeaux, à toutes les villes, pourquoi toutes leurs adresses mettent pour première condition à la paix la reconnaissance de la République. Donc, c'est la monarchie qui a déclaré la guerre civile. Qu'elle en ait éternelle-ment la tache rouge au front 1 Et pourquoi? - Qu'est-ce qu'elle peut espérer, même de la victoire@? Nous la supposons victorieuse. Après@? Paris est vaincu, soit. La .République est écrasée encore une fois. La monarchie rentre-par la brèche que la Prusse a com-mencée. Elle fait une entrée équestre et triomphale, avec l'invasion à sa droite et la guerre civile à sa gauche, - en ayant soin de relever un peu son manteau roya-l, à cause des mares de sang. Elle se réinstalle aux Tui@leries. -Après ? - , i '■ ,,,' Il y a déjà eu, dans ce siècle, une monarchie qui a succédé à une invasion. Elle aussi revenait d'exil. Elle aussi s'est réinstallée aux Tui@leries, a rouvert. ses malles, a retrouvé un vieux sceptre dans une vieille armoire, a eu pour elle les magistrats et les prêtres mais elle aussi avait signé une paix désastreuse qui démembrait la France et, tout le temps qu'elle a duré, il ne s'est pas passé un jour sans qu'on lui criât Rends-nous nos frontières 1 Et ce cri, qui la réveil-lait en sursaut de tous ses rêves, n'a cessé qu'après qu'un accès de colère du peuple l'a eu rejetée à l'étranger qui l'avait ra-menée. Il y a eu un gouvernement qui est sorti de l'écrasement de Paris. Un homme a fait cette chose abominable de bombarder Paris, de tirer à même les passants, de mitrailler les enfants et les femmes. Il a cru réussir. Jamais son crime ne lui a pardonné. Son règne a gardé l'odeur de ses cadavres. Sa magistrature et son clergé ont eu beau lui dire que le droit et le ciel étaient avec lui aucun arrêt n'a pu l'acquitter, et aucune eau bénite le laver du sang qu'il avait aux mains. Sa toute-puissance sentait le Deux-Décembre la ronger. Les morts remuaient sous terre et faisaient à ce victorieux un perpétuel tremblement de trône. Ils l'ont toujours empêché de s'y asseoir, et ils ont fini par l'en précipiter. La monarchie qui réussirait à rentrer par la brèche que la Prusse a faite à la France et par celle qu'elle ferait, elle, à Paris, aurait contre elle les deux choses dont une seule a suffi à la destruction de chacune de ces deux monarchies. Henri V ou Louis-Philippe II réunirait contre lui les deux raisons qui ont envoyé Charles X à Goritz et Napoléon III à Wilhelmshohe. Et maintenant, princes que vous êtes, ramassez cette couronne-là dans la boue de Sedan et dans le sang de Paris ! AUGUSTE VACQUEBIB. LIGUE DE L'UNION RÉPUBLICAINE Les délégués du conseil municipal de Bordeaux sont venus hier soir faire leurs adieux au comité de la Ligue de l'Union républicaine. Il n'ont pu être reçus en séance par la Commune. Ils ont été mis en rapport avec la commission exécutive. Des explications ■ leur ont été fournies sur quelques actes regrettables de la Commune, qui dépas-sent évidemment son mandat, mais qu'il ne faut pas juger, aurait dit le délégué de la commission, sans tenir compte des cir-constances et des difficultés. Les délégués de Bordeaux ont de nou-veau affirmé au comité de la Ligue les sympathies de la population bordelaise pour Paris. Si la Ligue réussit à faire convoquer à Lyon un Congrès des conseils municipaux de France, ils ne doutent pas que le con-seil municipal de Bordeaux n'y envoie ses représentants. -Le comité de la Ligue a reçu une dé-légation de la Fédération des Ecoles. La Fédération déclare qu'elle adhère au programme de la Ligue. Elle réserve toutefois son attitude et son action. -La Ligue de l'Union républicaine a nommé une commission, composée de MM. Lechevalier, Isambert et Lauth, chargée d'élaborer un historique des faits qui ont provoqué la Révolution du 18 mars et qui l'ont suivie. 1 Les calomnies de Versailles ont telle-ment dénaturé les actes et la cause de Paris devant la France, qu'il importe avant tout, si l'on veut en appeler à l'ar-bitrage des conseils municipaux, d'éclai-rer la situation et de rétab'ir la vérité. LA FRANC-MAÇONNERIE Hier, à deux heures, la Franc-Maçon-nerie était réunie à la salle Dourlens, bou-levard de Wagram, pour entendre le rap-port des deux délégués qui, sur l'invita-tion du général Montaudon, s'étaient rendus samedi à Versailles. Les délégués ont été reçus par M. Thiers. Ils se sont acquittés de leur mission avec la modération et la dignité qui conviennent à des messagers de conciliation et de paix. Le chef du pouvoir exécutif avait répon? du à la première démarohe des Francs-Maçons Il y aura quelques maisons trouées et quelques hommes tués mais force restera à la loi. M. Thiers peut pen-ser qu'il représente la loi mais les délé-gués étaient convaincus qu'ils représen-taient, eux, le droit, et ils ont parlé selon cette conviction. M. Thiers, après les avoir écoutés, n'a répliqué que par quelques paroles brèves et froides. Il s'est borné à dire qu'il n'avait rien à ajouter et rien à reprendre à la ré-ponse qu'il avait faite lors de la précédente démarche de la Franc-Maçonnerie. La voiture quex le général Montau-don avait mise à la disposition des dé-légués n'a pu les ramener à Paris. Ils ont dû, exténués de fatigue, revenir à pied de Versailles. Il était six heures du matin quand ils sont rentrés dans l'en-ceinte. L'Assemblée a-délibéré aussitôt sur le rapport des délégués. Diverses résolutions ont été prises. Il a été décidé que les bannières resteraient plantées sur les remparts au besoin on les arborerait sur tous les bastions menacés. Les francs-maçons se relaieront tour à tour pour les garder. Il a été décidé aussi que, dans le cas où le feu recommencerait, - il n'avait pas repris à ce moment-là, - les francs-ma-çons fusionneraient dans leurs quartiers respectifs avec les citoyens déjà armés, et que, dans cette situation extrême, un appel général serait adressé aux frères des dépar-tements. La séance a été levée à cinq heures. Nombre de frères se rendent aux rem-parts à la garde de leurs bannières les autres rentrent dans Paris, où ils se tien-nent prêts à aller relever leurs camarades. Le reste de la journée s'est passé, du côté de la porte Maillot, dans une tran-quillité relative car cette trêve tacite et toute de bon plaisir ne laissait pas que d'inspirer des inquiétudes dans les quar-tiers bombardés. Des précautions avaient été prises en conséquence par les autorités militaires, et des piquets de gardes natio-naux empêchaient les promeneurs de se répandre dans l'avenue de la Grande-Armée. On se hasardait cependant dans les avenues Uhrich et des Ternes. Plusieurs habitants se sont même risqués jusqu'à dé-ménager quelques objets en toute hâte. Tout à coup, à la nuit, - il était huit heures moihs un quart, - le feu des Ver-saillais a repris sur toute la ligne. Les artilleurs de la porte Maillet et des Ternes ont aussitôt riposté avec le sang froid et la bravoure de leurs camarades des forts de Vanves et d'Issy. Le Mont-Valérien, Courbevoie, le châ-teau de Bécon, Asnières, faisaient feu de toutes pièces. Les obus allaient tomber jus-qu'au delà de l'Arc-de-Triomphe et des Ternes. -Les Francs-Maçons restés intrépides aux rèmparts, sous le feu, et ràngés près de leurs bannières, constataient avec une dou-leur profonde mais avec un calme admi-rable cette violente reprise des hostilités. M. THIERS ET LES FORTS A l'heure qu'il est, toute la France pense avec horreur que le sang français coule versé par des mains françaises, et appelle la paix de tous ses voeux et de toute son âme. A l'heure qu'il est, le feu des batteries versaillaises, mêle ses lueurs aux flammes, à moitié éteintes, du soleil couchant les détonations, lourdes, pressées, ébranlent l'air et font trembler les vitres. Le général Thiers ouvre la brèche. Que sortira-t-il de ce chaos d'hor-reurs@? C'est le secret de demain. Jamais une heure plus triste n'avait sonné pour la France. Mais si quelque chose peut ren-dre plus amère encore l'amertume de no-tre malheur, c'est que son auteur prête à rire. Gte général en chambre et de chambre a tous les malheurs. Il construit les remparts et les forts, pour venir, trente ans après, se casser le nez contre eux. Ce profond poli-tique, qui fixe sans cesse sur l'avenir son regard doublé de ses lunettes, a élevé soi-gneusement les murs qu'il assiège au-jourd'hui. Oh ! que ces forts tiennent bien contre vos soldats, M. Thiers 1 Cela a dû coûter bien cher à construire. Qui a pu décider aos économes législateurs à tirer tant d'argent de la bourse de la Nation ? Vous seul, M. Thiers, étiez assez fin pour cela. M. Thiers, c'est vous qui avez tracé les plans des murs qui préservent la Com-mune et aujourd'hui vous faites émietter, rageur, les pierres que vous avez amas-sées, par les boulets que vous avez fournis aujourd'hui, dans les petits calculs et les petites malices de votre petite politique, M. Thiers, vous rencontrez un fossé@#qui vous arrête et ce fossé, vous l'avez fait creuser, M. Thiers. Vous souvient-il en-core, M. Thiers, des beaux coups de tri-bune que vous avez démasqués à cet effet@? Vous souvient-il du bel air de flûte avec lequel, Prud'hommesque Amphion, vous-avez élevé vos murs ? Quelle position pour vous, puissant général ! Détruire vos propres remparts 1 Si vous ne les prenez pas, vous êtes un médiocre Turenne et si vous les prenez, vous êtes un Vauban de troisième ordre. Un général qui enlève lui-même ses retran-chements, mais c'est comme un avocat qui réfuterait sa plaidoirie lui-même. Je ne sais plus quel porteur de toque, ayant mal lu son dossier, se trompa, et plaida la cause de l'adversaire on l'avertit tout bas et, 3ans se gêner, il se répliqua tout de suite. Ces choses-là se font au palais, monsieur Thiers, mais en politique, cela n'a pas de succès. Cette enceinte, j'en suir sûr, était votre Benjamin et vous voilà obligé de le maudire ! Je plains ceux qui sont réduits, pour flatter votre espoir de triomphe, de vous dire du mal de votre enfant préféré. Votre coeur de père doit saigner et votre humeur marseillaise bouillonne à l'en-tendre dénigrer. Je vois d'ici Mac-Mahon, le favori de la capitulation, causer avec vous des affaires. - Général Thiers, nous n'avançons guère. Ces fédérés font une résistance du diable. J'augure mal de nos affaires. - Que voulez-vous dire, monsieur@? Doutez-vous de mon plan ?@M'apprendrez-vous à faire des plans, monsieur@? Je-suis du métier, moi, monsieur, j'ai décrit tous les plans du grand Napoléon. Vous êtes bien hardi, monsieur, de venir me parler de la sorte. - Je ne dis pas cela, mon général, au contraire, tout marche à merveille. Le rempart du Point-du-Jour ne tiendra pas vingt-quatre heures. J'exprimais mal ma pensée. - Qu'entendez-vous par-là, monsieur@? Parlez-vous du rempart que j'ai con-struit? M'apprendrez - vous à m'y con-naître en bastions, moi qui ai fait faire l'enceinte de Paris@? Un fossé superbe, monsieur 1 Une escarpe sans égale, mon-sieur 1 Est-ce que vous croyez qu'on en-lève comme cela des murs bâtis par moi ? ■- C'est bien ce que je disais, géné-ral.@@ ce sera le diable@@. - Le diable@@. le diable@@. J'ai promis la victoire à M. de Kerdrel l je suis un homme honnête. Je l'aurai je suis prêt à abandonner ce fardeau Il pleure , mais je l'aurai, je l'ai promis. - Certainement, général. Et déjà le fort d'Issy@@. - Le fort d'Issy 1 Que voulez-vous dire du fort d'Issy@? C'est un fort superbe. C'est celui que j'ai le plus soigné. Apprenez. monsieur, qu'un fort dont j'ai choisi l'emplacement est imprenable. En sorte que maintenant il y a deux Thiers le Thiers de 1840@ jeune insurgé, qui défend la Commune, s'entend avec Cluseret, conspire avec@Dombrowski et le Thiers de 1870, major-général des capi-tulards, qui canonne, bombarde et mi-traillé l'Adolphe d'il y a vingt ans. Chose étrange, que ce petit homme, qui, retenant son souffle, franchit le mur qu'il a garni de tessons aigus, traverse le terrain qu'il a semé de piéges à loup, et force a serrure dont il a compliqué les rouages 1 Telle estla scène de vaudeville jouée en fausset par cet homme d'Etat. Hélas 1 elle serait bien comique en d'autres temps, mais aujourd'hui@@. Aujourd'hui, ce roué de poche, ligué avec tout l'état-major de Sedan, s'acharne à la destruction de Paris et de la France les Français s'entretuent sous le sourire satisfait des Prussiens les soldats d'élite et l'armée républicaine tombent par cen-taines l'Europe stupéfaite voit notre mal-heureux pays travailler avec fureur à sa propre ruine et sur cette scène épouvan-table, plane une tête grimaçante et jouf-flue de bébé vieillot. ASSEMBLEE DE VERSAILLES Séance du samedi 99. Samedi, l'Assemblée de Versailles a eu séance de pétitions. M. Dufaure a déposé un projet de loi qui déclare inaliénables toutes les pro-priétés, mobilières ou immobilières, pu-bliques ou privées, qui auraient été dé-tenues d'une-manière quelconque, depuis le 18 mars 1871, au nom ou par les ordres d'un prétendu Comité central ou d'une soi-disant Commune de Paris@@. Nous n'avons pas à nous prononcer sur le projet en lui-même mais la .forme n'en est-elle pas étrange@? La loi, à pré-sent, qui se fait passionnée, blessante, injurieuse comme, un pamphlet, et qui tâche de vexer et d'insulter les adversaires politiques 1 Ministre de la justice ! ministre de la justice ! on voit bien que vous êtes loin du Palais-Législatif de Paris, et que vous n'avez plus occasion de regarder quel-quefois en passant il statue de d'Agues-seau ! Une des pétitions demandait à l'Assem-blée de décréter la séparation de la Corse et de la France. 1 M. Limperani, député de la Corse, a eu la bonhomie de faire remarquer que, dans les combats qui se livrent devant Paris, la Corse, quoiqu'elle soit un département peu peuplé, est celui qui a fourni le plus de morts et de blessés. Hélas 1 on sait trop, en effet, que M. Pie-tri, l'ex-préfet de police corse, avait peu-plé de ses compatriotes les régiments de gendarmerie et les escouades de sergents de ville, et M. 'Limperani a jcué un assez mauvais tour à M. Thiers en dénonçant l'abus qu'il fait, dans, ses opérations mi-litaires sous Paris, des corps, tout spé-ciaux, d'agents corses. Une autre pétition, -' celle-là toute patriotique et humaine, -était présentée par des habitants du département de l'Yonne. Ils uamandaient que tous les ef-forts fussent faits pour arriver le plus tôt possible à une entente qui fît cesser Va guerre civile et réunît sous le gouverne-ment de la République tous les citoyens de la France. 1 Un honorable député du centre gau-che, M. Lepère, est venu appuyer en ter-mes émus la pétition. Il a rappelé qu'elle venait d'un canton qui pendant la guerre a multiplié les moyens de défense contre l'ennemi. Il a osé parler de pacification. Il a dit qu'il redoutait profondément pour le pays le jour où il y aurait parmi nous des vainqueurs et des vaincus@@. Efforts perdus ! La pétition de l'Yonne, qui souhaitait la conciliation entre Fran-çais, a eu le même sort que la pétition de la Corse, qui voulait la séparation d'avec la France - elle a été insolemment écartée par la question préalable. -LA JOURNÉE Rapports militaires. 30 avril, une heure du matin. Les forts du sud sont attaqués avec une grande violence, les mitrailleuses vont de part et d'autre. D'Asnières à Passy, les hostilités n'ont pas encore recommencé. Asnières soirée du 29 avril . Ruraux on@@Uiré peu et irrégulièrement. Dimanche, suspension d'armes. Versaillais établissent batteries, mais peu inquiétantes. Colonel Durassier en remplacement d'Oko-lowick, blessé. , Issy, 29 avril, 6 h. soir. Violente attaque des ruraux près nos barri-cades. Riposte vigoureuse des fédérés. Mitrail-leuses fonctionnent de part et d'autre. Montrouge. - Bicêtre. Tire toute la nuit sur Bas-Fontenay. Matinée calme. 10 heures. - Versaillais ripostent par bor-dées de six coups. 5 heures. - Légère fusillade hauteur côté Bagneux. Vanves et Issy, défense terrible sur Châtillon. Issy attaqué par Meudon et Mouli-neaux. Combat de 1 h. à 5 h. 1 2. RAPPORTS DES CAPITAINES DE LA FLOTTILLE. Hier, toute la journée, la batterie de l'Oran-gerie n'a cessé de diriger' un feu nourri sur nos canonnières, qui répondaient énergique-ment et avec le plus grand succès. A huit heures quarante-cinq minutes du,soir, les batteries de la Lanterne de Diogène, de Meudon et du Bas-Meudon couvrirent de leurs feux le fort d'Issy. -Nos canonnières et le bastion n8 68 soutin-rent le feu du fort avec quelque avantage, et ont fait subir à l'ennemi de sérieux dégâts dans ses batteries. De sept heures à onze heures du soir, un feu serré de mousqueterie et de mitrailleuses, qui se continua ensuite par intermittence jus-qu'à trois heures du matin, se fit entendre sur la gauche. En somme, l'ennemi a dû éprouver des per-tes sérieuses quant à nous, nous n'avons aucun-accident à déplorer. Les Versaillais peuvent user leur poudre, -ce sera toujours sans résultats, car ils ne parvien-dront jamais à atteindre nos canonnières, qui sent merveilleusement embossées et abritées sous le viaduc. Je dois porter à la connaissance de tous la conduite courageuse du matelot Huchette, de la Liberté, qui, aidé du matelot Hura, fut assez heureux pour sauver, au risque de sa vie, le mousse Lemaître, lequel s'était laissé choir dans la Seine. Sur toutes les canonnière?, attitude magni-fique sous le feu terrible de l'ennemi et dé-vouement marqué à la Commune. Le secrétaire général, BOIRON. Les eombats d'hier. Le bruit a couru hier soir que le fort d'Issy venait d'être évacué. Voici ce qu'il y avait de vrai. Le fort d'Issy est celui qui a le plus souf-fert. Les batteries qui le battent en brèche sont 1° la batterie de Breteuil située au-dessus de Meudon et qui, de temps en temps, détourne sur lui quelques-unes dek ses pièces dont l'objectif est le Point-du-Jour, bastions 67 et 68 - 2° la batterie, dite du Val, établie à Meudon - 3° une batterie établie au Moulin-de-Pierre -40 enfin, une batterie volante au delà des Moulineaux. On sait que l'éminence appelée Moulin-de-Pierre est à environ 800 mètres seule-ment du fort. Les Prussiens s'en étaient déjà servis. Les Versaillais qui font volon-tiers comme les Prussiens battent de là continuellement le fort d'Issy et achèvent l'écroulement de ses murailles, tandis que le milieu du fort est rendu complétement impraticable par les batteries hautes. Les artilleurs peuvent pourtant continuer leur tir de presque toutes les embrasures, l'énorme masse de terre soutenue par les murs du fort ne pouvant être facilement éventrée. C'est dans ces conditions que le com-mandant du fort crut prudent de l'évacuer. On ne pouvait pas amener de chevaux pour emporter les canons, on enleva les culasses des pièces de sept, et les autres auraient été enclouées. Le commandant arriva alors aux portes de Paris avec les troupes qu'il commandait. Le pont-levis fut baissé pour le commandant, mais les soldats ne purent rentrer. A la nouvelle de cette évacuation préci-pitée, que le commandant avait prise sous sa responsabilité et sans demander d'or-dres, les mesures les plus énergiques furent prises pour qu'on réoccupât la position. De nombreux bataillons ont été envoyés à Issy pendant toute la journée, et de vigou-reuses sorties ont été poussées sur les Mou-lineaux et sur Clamart. A l'heure où nous écrivons, les positions doivent être redeve-nues ce qu'elles étaient il y a trois jours. Tous les environs d'Issy sont hérissés de barricades.. . Les tranchées en avant des forts ont dû être évacuées par les fédérés, les combats d'artillerie paraissant être les seuls pos-sibles, jusqu'à ce que les Versaillais se , soient avancés davantage. La tranchée de la Savonnerie, en avant de Montrouge, est seule gardée et surveille les tirailleurs cachés dans Bagneux. Les francs-tireurs tiennent partout la campagne, s'embar-quant dans les tranchées et derrière les barricades. Les batteries du plateau de Châtillon et les batteries volantes établies dans le bas canonnent vigoureusement Vanveset. Montrouge, qui continuent à répondre au feu de façon à l'éteindre assez souvent pour avoir du répit. -Les fédérés tiennent la campagne jus-qu'en vue de Choisy-le-Roi. Bicêtre les soutient en tirant de temps en temps. La. fusillade devient fréquente sur cette ligne. Les troupes. versaillaises, massées du côté d'Orly, ont, paraît-il, commencé à passer la Seine et ils asseoient leurs lignes entre Ormesson et Chennevières. La journée du 28@et la matinée du 29 ont été terribles encore pour Neuilly. Il est peu de maisons qui n'aient été éventrées. La mairie, que le drapeau de l'ambulance avait jusque-là protégée, a été atteinte à son tour. Un obus des batteries de Bécon l'a prise en écharpe et, du même coup, en abattant un pan de mur et en défonçant trois portes, fracassé quarante caisses de biscuits et effondré le parquet sur une su-perficie de plusieurs mètres. Un morceau de ce même obus s'est logé dans un carton dont il a éparpillé tous les papiers, et@y est resté. Un second, obus a frappé le campanile, a brisé l'horloge, et haché en mille morceaux le cadran en lave de Volvic émaillée, qui est venu tomber en poussière sur la place. -Le maire de Neuilly a reçu l'avis suivant PLACE DE NEUILLY Neuilly, 29 avril 1871. Etat-major. , - - QUARTIER GÉNÉRAL Au citoyen maire de Neuilly. Citoyen, Veuillez avoir l'obligeance d'annoncer aux habitants de votre commune d'évacuer Neuilly dans les vingt-quatre heures. Veuillez en même temps les prévenir que, faute par eux de se conformer à cette pres-cription, je me verrai forcé d'employer les moyens jde rigueur. ¡ Le génèral en chef, DOMBROWSKI. L'Incendie des Ternes. A huit heures tout le ciel était en feu au-dessu@rdes Ternes, et la foule se pressait
[ GS_aligned] N° 687. Lundi 1er mai 1871. Le numéro 10 c. -Départements 15 c. @11 floréal an 79. -N° 687@. RÉDACTIONON S'adresser au Secrétaire de la Rédaction De 5 à 7 heures du soir 12, RUE DE VALOIS, 18 Les manuscrits non insérés ne seront pas ########################## MM. Ch. LAGRANGE, CERF et C@@e 8, place de la Bourses, 8 LE RAPPEL@@ ADMINISTRATION 16, ######### ############################################################################################################################################################# A M. ALBERT BARBIEUX LES ROYALISTES. Ce n'est pas seulement M. Audren de Kerdrel qui ne consent pas même à la Ré-publique de M. Thiers, même à la Répu-blique provisoire et éphémère, même à la République pour attendre. De toutes parts, les royalistes sortent de leurs trous, viennent passer la tête entre les gendar-mes et les chouans pour voir où en est la résistance de Paris, et se demandent s'il n'est pas temps de ressusciter. M. Louis Veuillot, qui n'est qu'à Ver-sailles, ne se croit pas assez protégé par les batteries de mitrailleuses et par les lignes de zouaves pontificaux derrière les-quelles il a réfugié sa soif du martyre il y ajoute un fort retranchement de style apocalyptique, et c'est derrière un tas de phrases pareilles à celles-ci qu'on décou-vre la pensée de ce saint Jean de Pathos@@ Le parterre menace de monter sur la scène et de chasser les acteurs. Il faut trouver l'art d'occuper plus sérieuse-ment et plus noblement les esprits. Il faut les élever à un point d'où ils voient venir autre chose... La France veut être consti-tuée. Mais de plus loin les journalistes du parti sont moins prudents. Un journal d'Angers n'hésite pas à dire Il faut en finir il faut avoir le courage de dire aux républicains le pays ne veut pas de la forme républicaine. Voilà trois mois que nous avons voté pour nommer une assem-blée constituante qui nous donnât la mo-@@narchie, et, malgré notre vote, la Répu@-bli@que dure toujours ! Nous demandons et voulons la monarchie. Et un journal du Mans ne discute même pas la question monarchie ou république, et n'a plus d'embarras que sur le roi qu'on doit choisir . On voit, çà et là, des royalistes de tou-tes nuances, orléanistes, légitimistes, clé-ricaux, confiants dans les bulletins ver-saillais, tirer leurs drapeaux de leurs ca-ves et crier vive le roi ! quitte d'ail-@leurs, si leurs gendarmes reculaient, à se taire, comme le 4 septembre, ou, comme le@ 24 février, à crier dix-sept fois Vive la République !@@ Pendant dix-neuf ans, ils ont oublié qu'ils avaient une conviction. Ils ont as-sisté tranquillement à l'empire. Ils ont laissé l'homme du boulevard Montmar-tre commettre tout ce qui lui a plu, rire de @fous les droits, étrangler toutes les li-@@bertés, emprisonner, déporter, abrutir, tenir la France sous le talon de sa botte. Quand les républicains s'indignaient, ils insultaient les républicains. Et puis, comme avec tout ça la vie se passe et qu'on n'est pas royaliste pour ne pas être ministre, ambassadeur, conseiller d'Etat, préfet, etc., un beau jour, ma foi, tant pis pour leurs princes qui n'en finissaient pas d'être exilés et de n'avoir rien à don-ner, ils se sont ralliés à l'empire, ils se sont faits les serviteurs du brigand, ils ont partagé avec lui, ils ont tendu la main à ses aumônes, ils ont mangé leur morceau du budget impérial, en le net-toyant un peu des fragments de cervelle humaine qui y étaient restés du Quatre-Dé-cembre, et, en revanche, ils ont travaillé au plébiciste, et ces sujets du comte de Paris et du comte de Chambord ont gra-cieusement offert la France à Napo-léon IV. Napoléon IV évanoui avec Napoléon III, on pouvait croire qu'ils allaient se res-souvenir de leurs anciens princes. Mais la France, si blessée qu'elle fût, était en-core trop vivante. Même après Strasbourg rendue, même après Metz vendue, ils n'ont pas bougé. La France tombait, mais Paris restait debout. L'incapacité des uns et la trahison des autres ont fait que Pa-ris, à son tour, est tombé. La capitulation a été signée. Alors, ils se sont dit -@C'est notre moment. Ils se sont dit -@Voici la France af-faiblie, gisante, démembrée décapitons-la. Elle est amputée de Metz et de Stras-bourg, abattons Paris, il ne restera plus qu'un tronc incapable de nous résister et dont nous ferons ce que nous voudrons. Et leurs princes ne sont pas intervenus pour les désavouer et pour les mandire ! Et leurs princes les ont encouragés ! De fait, il@ y a des gens qui déterrent les mortes@ pour les posséder. @@@@Les royalistes ont commencé par auto-riser, régulariser et achever l'amputation de l'Alsace et de la Lorraine. Lorsqu'elle a été parfaite et définitive, ils se sont oc-cupés de Paris. Ils ont voulu lui ôter l'As-semblée, le gouvernement, la vie, em-mener tout à Tours, à Bourges, à Fontai-nebleau. C'est avec beaucoup de peine que M. Thiers les a résignés à Versailles. Il a dû leur payer cela de quelque ###################### de la garde nationale. La@@ @@@@@nationale s'est dit qu'après ses ca-nons on lui prendrait ses fusils, et après ses fusils la République. Elle a refusé ses canons. De là, la guerre civile.e. @Donc, la guerre civile, ce sont les roya-listes qui en ont l'exécrable responsabi-lité. Qu'est-ce, au fond, que la guerre de Versailles avec Paris ? Le duel de la mo-narchie avec la République. M. Thiers le nie. Ne calomnions per-sonne. M. Thiers affirme sa volonté de maintenir la République nous en croyons sa parole. Nous croyons encore à sa bonne foi quand il répond des autres. Il est possible qu'il ne voie pas pour qui il travaille, il est possible qu'il ne voie pas que, s'il en est déjà réduit, pendant la bataille, à offrir sa démission, il n'aurait pas besoin de l'offrir après la victoire il est possible qu'il ne voie pas que les Bertrand de la monarchie l'emploient à leur tirer les couronnes du feu il est possible qu'il ne voie rien. Nous lui accor-dons qu'il est aveugle. Mais si ce n'est pas la royauté qui le pousse, à son insu, que nous importe ? qu'il nous explique de quoi, non pas Ver-sailles, mais Bordeaux a voulu punir Pa-ris, non pas maintenant, après la Com-mune, mais au lendemain du siége hé-roïque. Etait-ce des cinq mois où Paris avait sauvé l'honneur du pays ? Personne n'oserait le dire. Non, ce n'était pas de cinq mois, c'était d'un jour, du 4 sep-tembre. Ce n'était pas d'être la ville de la France, c'était d'être la ville de la Ré-publique. Et, si M. Thiers ne voit pas cela, tous le voient pour lui. Qu'il demande à Lyon, à Marseille, à Lille, à Bordeaux, à toutes les villes, pourquoi toutes leurs adresses mettent pour première condition à la paix la reconnaissance de la République. Donc, c'est la monarchie qui a déclaré la guerre civile. Qu'elle en ait éternelle-ment la tache rouge au front ! Et pourquoi@ ? Qu'est-ce qu'elle peut espérer, même de la victoire ? Nous la supposons victorieuse. Après ? Paris est vaincu, soit. La @République est écrasée encore une fois. La monarchie rentre par la brèche que la Prusse a com-mencée. Elle fait une entrée équestre et triomphale, avec l'invasion à sa droite et la guerre civile à sa gauche, -@en ayant soin de relever un peu son manteau roya@l, à cause des mares de sang. Elle se réinstalle aux Tuilleries. ######################### y a déjà eu, dans ce siècle, une monarchie qui a succédé à une invasion. Elle aussi revenait d'exil. Elle aussi s'est réinstallée aux Tuilleries, a rouvert@ ses malles, a retrouvé un vieux sceptre dans une vieille armoire, a eu pour elle les magistrats et les prêtres mais elle aussi avait signé une paix désastreuse qui démembrait la France et, tout le temps qu'elle a duré, il ne s'est pas passé un jour sans qu'on lui criât Rends-nous nos frontières ! Et ce cri, qui la réveil-lait en sursaut de tous ses rêves, n'a cessé qu'après qu'un accès de colère du peuple l'a eu rejetée à l'étranger qui l'avait ra-menée. Il y a eu un gouvernement qui est sorti de l'écrasement de Paris. Un homme a fait cette chose abominable de bombarder Paris, de tirer à même les passants, de mitrailler les enfants et les femmes. Il a cru réussir. Jamais son crime ne lui a pardonné. Son règne a gardé l'odeur de ses cadavres. Sa magistrature et son clergé ont eu beau lui dire que le droit et le ciel étaient avec lui aucun arrêt n'a pu l'acquitter, et aucune eau bénite le laver du sang qu'il avait aux mains. Sa toute-puissance sentait le Deux-Décembre la ronger. Les morts remuaient sous terre et faisaient à ce victorieux un perpétuel tremblement de trône. Ils l'ont toujours empêché de s'y asseoir, et ils ont fini par l'en précipiter. La monarchie qui réussirait à rentrer par la brèche que la Prusse a faite à la France et par celle qu'elle ferait, elle, à Paris, aurait contre elle les deux choses dont une seule a suffi à la destruction de chacune de ces deux monarchies. Henri V ou Louis-Philippe II réunirait contre lui les deux raisons qui ont envoyé Charles X à Goritz et Napoléon III à Wilhelmshohe. Et maintenant, princes que vous êtes, ramassez cette couronne-là dans la boue de Sedan et dans le sang de Paris ! AUGUSTE VACQUEBIE. LIGUE DE L'UNION RÉPUBLICAINE Les délégués du conseil municipal de Bordeaux sont venus hier soir faire leurs adieux au comité de la Ligue de l'Union républicaine. Il n'ont pu être reçus en séance par la Commune. Ils ont été mis en rapport avec la commission exécutive. Des explications@@ leur ont été fournies sur quelques actes regrettables de la Commune, qui dépas-sent évidemment son mandat, mais qu'il ne faut pas juger, aurait dit le délégué de la commission, sans tenir compte des cir-constances et des difficultés. Les délégués de Bordeaux ont de nou-veau affirmé au comité de la Ligue les sympathies de la population bordelaise pour Paris. Si la Ligue réussit à faire convoquer à Lyon un Congrès des conseils municipaux de France, ils ne doutent pas que le con-seil municipal de Bordeaux n'y envoie ses représentants. @Le comité de la Ligue a reçu une dé-légation de la Fédération des Ecoles. La Fédération déclare qu'elle adhère au programme de la Ligue. Elle réserve toutefois son attitude et son action. @La Ligue de l'Union républicaine a nommé une commission, composée de MM. Lechevalier, Isambert et Lauth, chargée d'élaborer un historique des faits qui ont provoqué la Révolution du 18 mars et qui l'ont suivie.@@ Les calomnies de Versailles ont telle-ment dénaturé les actes et la cause de Paris devant la France, qu'il importe avant tout, si l'on veut en appeler à l'ar-bitrage des conseils municipaux, d'éclai-rer la situation et de rétablir la vérité. LA FRANC-MAÇONNERIE Hier, à deux heures, la Franc-Maçon-nerie était réunie à la salle Dourlens, bou-levard de Wagram, pour entendre le rap-port des deux délégués qui, sur l'invita-tion du général Montaudon, s'étaient rendus samedi à Versailles. Les délégués ont été reçus par M. Thiers. Ils se sont acquittés de leur mission avec la modération et la dignité qui conviennent à des messagers de conciliation et de paix. Le chef du pouvoir exécutif avait répon@-du à la première démarche des Francs-Maçons Il y aura quelques maisons trouées et quelques hommes tués mais force restera à la loi. M. Thiers peut pen-ser qu'il représente la loi mais les délé-gués étaient convaincus qu'ils représen-taient, eux, le droit, et ils ont parlé selon cette conviction. M. Thiers, après les avoir écoutés, n'a répliqué que par quelques paroles brèves et froides. Il s'est borné à dire qu'il n'avait rien à ajouter et rien à reprendre à la ré-ponse qu'il avait faite lors de la précédente démarche de la Franc-Maçonnerie. La voiture que@ le général Montau-don avait mise à la disposition des dé-légués n'a pu les ramener à Paris, Ils ont dû, exténués de fatigue, revenir à pied de Versailles. Il était six heures du matin quand ils sont rentrés dans l'en-ceinte. L'Assemblée a délibéré aussitôt sur le rapport des délégués. Diverses résolutions ont été prises. Il a été décidé que les bannières resteraient plantées sur les remparts au besoin on les arborerait sur tous les bastions menacés. Les francs-maçons se relaieront tour à tour pour les garder. Il a été décidé aussi que, dans le cas où le feu recommencerait, -@il n'avait pas repris à ce moment-là, -@les francs-ma-çons fusionneraient dans leurs quartiers respectifs avec les citoyens déjà armés, et que, dans cette situation extrême, un appel général serait adressé aux frères des dépar-tements. La séance a été levée à cinq heures. Nombre de frères se rendent aux rem-parts à la garde de leurs bannières les autres rentrent dans Paris, où ils se tien-nent prêt@ à aller relever leurs camarades. Le reste de la journée s'est passé, du côté de la porte Maillot, dans une tran-quillité relative car cette trêve tacite et toute de bon plaisir ne laissait pas que d'inspirer des inquiétudes dans les quar-tiers bombardés. Des précautions avaient été prises en conséquence par les autorités militaires, et des piquets de gardes natio-naux empêchaient les promeneurs de se répandre dans l'avenue de la Grande-Armée. On se hasardait cependant dans les avenues Uhrich et des Ternes. Plusieurs habitants se sont même risqués jusqu'à dé-ménager quelques objets en toute hâte. Tout à coup, à la nuit, -@il était huit heures moins un quart, -@le feu des Ver-saillais a repris sur toute la ligne. Les artilleurs de la porte Maillot et des Ternes ont aussitôt riposté avec le sang froid et la bravoure de leurs camarades des forts de Vanves et d'Issy. Le Mont-Valérien, Courbevoie, le châ-teau de Bécon, Asnières, faisaient feu de toutes pièces. Les obus allaient tomber jus-qu'au delà de l'Arc-de-Triomphe et des Ternes. @Les Francs-Maçons restés intrépides aux remparts, sous le feu, et rangés près de leurs bannières, constataient avec une dou-leur profonde mais avec un calme admi-rable cette violente reprise des hostilités. M. THIERS ET LES FORTS A l'heure qu'il est, toute la France pense avec horreur que le sang français coule versé par des mains françaises, et appelle la paix de tous ses voeux et de toute son âme. A l'heure qu'il est, le feu des batteries versaillaises@ mêle ses lueurs aux flammes, à moitié éteintes, du soleil couchant les détonations, lourdes, pressées, ébranlent l'air et font trembler les vitres. Le général Thiers ouvre la brèche. Que sortira-t-il de ce chaos d'hor-reurs ? C'est le secret de demain. Jamais une heure plus triste n'avait sonné pour la France. Mais si quelque chose peut ren-dre plus amère encore l'amertume de no-tre malheur, c'est que son auteur prête à rire. @Ce général en chambre et de chambre a tous les malheurs. Il construit les remparts et les forts, pour venir, trente ans après, se casser le nez contre eux. Ce profond poli-tique, qui fixe sans cesse sur l'avenir son regard doublé de ses lunettes, a élevé soi-gneusement les murs qu'il assiége au-jourd'hui. Oh ! que ces forts tiennent bien contre vos soldats, M. Thiers ! Cela a dû coûter bien cher à construire. Qui a pu décider nos économes législateurs à tirer tant d'argent de la bourse de la Nation ? Vous seul, M. Thiers, étiez assez fin pour cela. M. Thiers, c'est vous qui avez tracé les plans des murs qui préservent la Com-mune et aujourd'hui vous faites émietter, rageur, les pierres que vous avez amas-sées, par les boulets que vous avez fournis aujourd'hui, dans les petits calculs et les petites malices de votre petite politique, M. Thiers, vous rencontrez un fossé, qui vous arrête et ce fossé, vous l'avez fait creuser, M. Thiers. Vous souvient-il en-core, M. Thiers, des beaux coups de tri-bune que vous avez démasqués à cet effet ? Vous souvient-il du bel air de flûte avec lequel, Prud'hommesque Amphion, vous avez élevé vos murs ? Quelle position pour vous, puissant général ! Détruire vos propres remparts ! Si vous ne les prenez pas, vous êtes un médiocre Turenne et si vous les prenez, vous êtes un Vauban de troisième ordre. Un général qui enlève lui-même ses retran-chements, mais c'est comme un avocat qui réfuterait sa plaidoirie lui-même. Je ne sais plus quel porteur de toque, ayant mal lu son dossier, se trompa, et plaida la cause de l'adversaire on l'avertit tout bas et, sans se gêner, il se répliqua tout de suite. Ces choses-là se font au palais, monsieur Thiers, mais en politique, cela n'a pas de succès. Cette enceinte, j'en suis sûr, était votre Benjamin et vous voilà obligé de le maudire ! Je plains ceux qui sont réduits, pour flatter votre espoir de triomphe, de vous dire du mal de votre enfant préféré. Votre coeur de père doit saigner et votre humeur marseillaise bouillonne à l'en-tendre dénigrer. Je vois d'ici Mac-Mahon, le favori de la capitulation, causer avec vous des affaires. -@Général Thiers, nous n'avançons guère. Ces fédérés font une résistance du diable. J'augure mal de nos affaires. -@Que voulez-vous dire, monsieur ? Doutez-vous de mon plan ? M'apprendrez-vous à faire des plans, monsieur ? Je suis du métier, moi, monsieur, j'ai décrit tous les plans du grand Napoléon. Vous êtes bien hardi, monsieur, de venir me parler de la sorte. -@Je ne dis pas cela, mon général, au contraire, tout marche à merveille. Le rempart du Point-du-Jour ne tiendra pas vingt-quatre heures. J'exprimais mal ma pensée. -@Qu'entendez-vous par-là, monsieur ? Parlez-vous du rempart que j'ai con-struit? M'apprendrez@-@vous à m'y con-naître en bastions, moi qui ai fait faire l'enceinte de Paris ? Un fossé superbe, monsieur ! Une escarpe sans égale, mon-sieur ! Est-ce que vous croyez qu'on en-lève comme cela des murs bâtis par moi ? @-@C'est bien ce que je disais, géné-ral... ce sera le diable... -@Le diable... le diable... J'ai promis la victoire à M. de Kerdrel ! je suis un homme honnête. Je l'aurai je suis prêt à abandonner ce fardeau Il pleure , mais je l'aurai, je l'ai promis. -@Certainement, général. Et déjà le fort d'Issy... -@Le fort d'Issy ! Que voulez-vous dire du fort d'Issy ? C'est un fort superbe. C'est celui que j'ai le plus soigné. Apprenez, monsieur, qu'un fort dont j'ai choisi l'emplacement est imprenable. En sorte que maintenant il y a deux Thiers le Thiers de 1840, jeune insurgé, qui défend la Commune, s'entend avec Cluseret, conspire avec Dombrowski et le Thiers de 1870, major-général des capi-tulards, qui canonne, bombarde et mi-traille l'Adolphe d'il y a vingt ans. Chose étrange, que ce petit homme, qui, retenant son souffle, franchit le mur qu'il a garni de tessons aigus, traverse le terrain qu'il a semé de piéges à loup, et force a serrure dont il a compliqué les rouages ! Telle estla scène de vaudeville jouée en fausset par cet homme d'Etat. Hélas ! elle serait bien comique en d'autres temps, mais aujourd'hui... Aujourd'hui, ce roué de poche, ligué avec tout l'état-major de Sedan, s'acharne à la destruction de Paris et de la France les Français s'entretuent sous le sourire satisfait des Prussiens les soldats d'élite et l'armée républicaine tombent par cen-taines l'Europe stupéfaite voit notre mal-heureux pays travailler avec fureur à sa propre ruine et sur cette scène épouvan-table, plane une tête grimaçante et jouf-flue de bébé vieillot. ASSEMBLÉE DE VERSAILLES Séance du samedi 29. Samedi, l'Assemblée de Versailles a eu séance de pétitions. M. Dufaure a déposé un projet de loi qui déclare inaliénables toutes les pro-priétés, mobilières ou immobilières, pu-bliques ou privées, qui auraient été dé-tenues d'une manière quelconque, depuis le 18 mars 1871, au nom ou par les ordres d'un prétendu Comité central ou d'une soi-disant Commune de Paris... Nous n'avons pas à nous prononcer sur le projet en lui-même mais la @forme n'en est-elle pas étrange ? La loi, à pré-sent, qui se fait passionnée, blessante, injurieuse comme@ un pamphlet, et qui tâche de vexer et d'insulter les adversaires politiques ! Ministre de la justice ! ministre de la justice ! on voit bien que vous êtes loin du Palais-Législatif de Paris, et que vous n'avez plus occasion de regarder quel-quefois en passant la statue de d'Agues-seau ! Une des pétitions demandait à l'Assem-blée de décréter la séparation de la Corse et de la France.@@ M. Limperani, député de la Corse, a eu la bonhomie de faire remarquer que, dans les combats qui se livrent devant Paris, la Corse, quoiqu'elle soit un département peu peuplé, est celui qui a fourni le plus de morts et de blessés. Hélas ! on sait trop, en effet, que M. Pie-tri, l'ex-préfet de police corse, avait peu-plé de ses compatriotes les régiments de gendarmerie et les escouades de sergents de ville, et M. @Limperani a joué un assez mauvais tour à M. Thiers en dénonçant l'abus qu'il fait, dans@ ses opérations mi-litaires sous Paris, des corps, tout spé-ciaux, d'agents corses. Une autre pétition, -@@celle-là toute patriotique et humaine, -était présentée par des habitants du département de l'Yonne. Ils demandaient que tous les ef-forts fussent faits pour arriver le plus tôt possible à une entente qui fit cesser la guerre civile et réunit sous le gouverne-ment de la République tous les citoyens de la France. @@Un honorable député du centre gau-che, M. Lepère, est venu appuyer en ter-mes émus la pétition. Il a rappelé qu'elle venait d'un canton qui pendant la guerre a multiplié les moyens de défense contre l'ennemi. Il a osé parler de pacification. Il a dit qu'il redoutait profondement pour le pays le jour où il y aurait parmi nous des vainqueurs et des vaincus... Efforts perdus ! La pétition de l'Yonne, qui souhaitait la conciliation entre Fran-çais, a eu le même sort que la pétition de la Corse, qui voulait la séparation d'avec la France -@elle a été insolemment écartée par la question préalable. @LA JOURNÉE Rapports militaires. 30 avril, une heure du matin. Les forts du sud sont attaqués avec une grande violence, les mitrailleuses vont de part et d'autre. D'Asnières à Passy, les hostilités n'ont pas encore recommencé. Asnières soirée du 29 avril . Ruraux ont tiré peu et irrégulièrement. Dimanche, suspension d'armes. Versaillais établissent batteries, mais peu inquiétantes. Colonel Durassier en remplacement d'Oko-lowick, blessé. @@Issy, 29 avril, 6 h. soir. Violente attaque des ruraux près nos barri-cades. Riposte vigoureuse des fédérés. Mitrail-leuses fonctionnent de part et d'autre. Montrouge. -@Bicêtre. Tire toute la nuit sur Bas-Fontenay. Matinée calme. 10 heures. -@Versaillais ripostent par bor-dées de six coups. 5 heures. -@Légère fusillade hauteur côté Bagneux. Vanves et Issy, défense terrible sur Châtillon. Issy attaqué par Meudon et Mouli-neaux. Combat de 1 h. à 5 h. 1 2. RAPPORTS DES CAPITAINES DE LA FLOTTILLE. Hier, toute la journée, la batterie de l'Oran-gerie n'a cessé de diriger@ un feu nourri sur nos canonnières, qui répondaient énergique-ment et avec le plus grand succès. A huit heures quarante cinq minutes du soir, les batteries de la Lanterne de Diogène, de Meudon et du Bas-Meudon couvrirent de leurs feux le fort d'Issy. @Nos canonnières et le bustion n° 68 soutir-rent le feu du fort avec quelque avantage, et ont fait subir à l'ennemi de sérieux dégâts dans ses batteries. De sept heures à onze heures du soir, un feu serré de mousqueterie et de mitrailleuses, qui se continua ensuite par intermittence jus-qu'à trois heures du matin, se fit entendre sur la gauche. En somme, l'ennemi a dû éprouver des per-tes sérieuses quant à nous, nous n'avons aucun accident à déplorer. Les Versaillais peuvent user leur poudre, @ce sera toujours sans résultats, car ils ne parvien-dront jamais à atteindre nos canonnières, qui sont merveilleusement embossées et abritées sous le viaduc. Je dois porter à la connaissance de tous la conduite courageuse du matelot Huchette, de la Liberté, qui, aidé du matelot Hura, fut assez heureux pour sauver, au risque de sa vie, le mousse Lemaître, lequel s'était laissé choir dans la Seine. Sur toutes les canonnières, attitude magni-fique sous le feu terrible de l'ennemi et dé-vouement marqué à la Commune. Le secrétaire général, BOIRON. Les combats d'hier. Le bruit a couru hier soir que le fort d'Issy venait d'être évacué. Voici ce qu'il y avait de vrai. Le fort d'Issy est celui qui a le plus souf-fert. Les batteries qui le battent en brèche sont 1° la batterie de Breteuil située au-dessus de Meudon et qui, de temps en temps, détourne sur lui quelques-unes de@ ses pièces dont l'objectif est le Point-du-Jour, bastions 67 et 68 -@2° la batterie, dite du Val, établie à Meudon -@3° une batterie établie au Moulin-de-Pierre -4° enfin, une batterie volante au delà des Moulineaux. On sait que l'éminence appelée Moulin-de Pierre est à environ 800 mètres seule-ment du fort. Les Prussiens s'en étaient déjà servis. Les Versaillais qui font volon-tiers comme les Prussiens battent de là continuellement le fort d'Issy et achèvent l'écroulement de ses murailles, tandis que le milieu du fort est rendu complétement impraticable par les batteries hautes. Les artilleurs peuvent pourtant continuer leur tir de presque toutes les embrasures, l'énorme masse de terre soutenue par les murs du fort ne pouvant être facilement éventrée. C'est dans ces conditions que le com-mandant du fort crut prudent de l'évacuer. On ne pouvait pas amener de chevaux pour emporter les canons, on enleva les culasses des pièces de sept, et les autres auraient été enclouées. Le commandant arriva alors aux portes de Paris avec les troupes qu'il commandait. Le pont levis fut baissé pour le commandant, mais les soldats ne purent rentrer. A la nouvelle de cette évacuation préci-pitée, que le commandant avait prise sous sa responsabilité et sans demander d'or-dres, les mesures les plus énergiques furent prises pour qu'on réoccupât la position. De nombreux bataillons ont été envoyés à Issy pendant toute la journée, et de vigou-reuses sorties ont été poussées sur les Mou-lineaux et sur Clamart. A l'heure où nous écrivons, les positions doivent être redeve-nues ce qu'elles étaient il y a trois jours. Tous les environs d'Issy sont hérissés de barricades.@ @@Les tranchées en avant des forts ont dû être évacuées par les fédérés, les combats d'artillerie paraissant être les seuls pos-sibles, jusqu'à ce que les Versaillais se@@ soient avancés davantage. La tranchée de la Savonnerie, en avant de Montrouge, est seule gardée et surveille les tirailleurs cachés dans Bagneux. Les francs-tireurs tiennent partout la campagne, s'embar-quant dans les tranchées et derrière les barricades. Les batteries du plateau de Châtillon et les batteries volantes établies dans le bas canonnent vigoureusement Vanveset@ Montrouge, qui continuent à répondre au feu de façon à l'éteindre assez souvent pour avoir du répit. @Les fédérés tiennent la campagne jus-qu'en vue de Choisy-le-Roi. Bicêtre les soutient en tirant de temps en temps. La@ fusillade devient fréquente sur cette ligne. Les troupes@ versaillaises, massées du côté d'Orly, ont, paraît-il, commencé à passer la Seine et ils asseoient leurs lignes entre Ormesson et Chennevières. La journée du 28 et la matinée du 29 ont été terribles encore pour Neuilly. Il est peu de maisons qui n'aient été éventrées. La mairie, que le drapeau de l'ambulance avait jusque-là protégée, a été atteinte à son tour. Un obus des batteries de Bécon l'a prise en écharpe et, du même coup, en abattant un pan de mur et en défonçant trois portes, fracassé quarante caisses de biscuits et effondré le parquet sur une su-perficie de plusieurs mètres. Un morceau de ce même obus s'est logé dans un carton dont il a éparpillé tous les papiers, et y est resté. Un second@ obus a frappé le campanile, a brisé l'horloge, et haché en mille morceaux le cadran en lave de Volvic émaillée, qui est venu tomber en poussière sur la place. @Le maire de Neuilly a reçu l'avis suivant PLACE DE NEUILLY Neuilly, 29 avril 1871. État-major.major. QUARTIER GÉNÉRAL Au citoyen maire de Neuilly. Citoyen, Veuillez avoir l'obligeance d'annoncer aux habitants de votre commune d'évacuer Neuilly dans les vingt-quatre heures. Veuillez en même temps les prévenir que, faute par eux de se conformer à cette pres-cription, je me verrai forcé d'employer les moyens @de rigueur.@@ Le général en chef, DOHBROWSKI. L'Incendie des Ternes. A huit heures tout le ciel était en feu au-dessus des Ternes, et la foule se pressait