[OCR_toInput] ,X.OM XtA.X X E3lXÎ sur les ponts et sur les quai , s'interro-geant avec anxiété sur la sinistre lueur. Les obus versaillais avaient allumé aux Ternes un énorme incendie. Le feu s'est déclaré d'abord dans la maison et les ateliers du citoyen Collet, en-trepreneur charpentier, rued'Àmagnez, 22. En un instant, il prend des proportions effroyables, il gagne les ateliers de carros-serie Binder et la maison, les écuries et l'atelier de l'entrepreneur de déménage-ments, François. Un autre obus détermine un autre in-cendie tout près du premier, au n° 9 de - la rue des Acacias, situé dans le fond de l'impasse et contigii à des ateliers d'ébé-niste, de peintre et de tapissier en voitures. Les obus continuent à pleuvoir, et les secours arrivent difficilement. Des ci toyens opèrent néanmoins le sauvetage de trois chevaux et d'un mouton enfermés - dans une écurie qu'enveloppaient déjà les flammes. L'incendie s'étend avec une épouvan-table rapidité il est alimenté par diverses matières inflammables et par la légèreté des constructions, toutes en bois, élevées seulement d'un étage. Les pompiers arrivent heureusement de divers quartiers voisins, les chaînes s'orga-nisent. En moins d'une heure, grâce au con-cours de citoyens courageux et de nos braves pompiers, vers neuf heures et demie on parvient à faire la part du feu. A force d'audace et de dévouement, on met hors d'atteinte les grands ateliers d'une scierie mécanique, qui, s'ils avaient brûlé, au-raient fait courir les plus grands dangers à tout le voisinage. On nous signale particulièrement le sang-froid et le courage des citoyens Don-neyé et Caux, qui ont accompli des pro-diges de sauvetage. Les victimes ont dû être nombreuses.. Un artilleur a été coupé en deux par un obus pendant l'incendie. Incendiés et bombardés accouraient à la mairie du dix septième arrondissement demander protection et abri. Un membre de la Commune s'était rendu immédiatement sur les lieux pour organiser tous les secours nécessaires. A onze heures, on était absolument maître du feu mais l'aspect du malheureux quartier éiait lamentable, et la canonnade tonnait toujours avec la même fureur. Bîeettag de l'Alliance républicaine Les affiches de l'alliance républicaine des départements avaient attiré une telle foule que la cour du Louvre n'a pu la con-tenir toutes les précautions avaient été prises pour que la foule ne devînt pas une cohue. Un classement alphabétique des départements indiquait aux citoyens les places qu'ils devaient occuper. Des com-missaires dirigeaient les arrivants. Mais bientôt il n'y a plus eu de place peur personne, et les retardataires ont débordé sur le quai et sur la place Saint-Germain-l'Auxerrois. Des trophées de drapeaux rouges flot-taient au-dessus des portes. Une grande estrade, où siégeaient les membres du bu-reau, occupait le centre de la place. Les délégués des départements, qui avaient été élus dans les précédentes réunions de l'Al-liance, étaient assis sur des bancs circu-laires faisant face à l'estrade. Il y a eu plusieurs discours accueillis par les cris enthousiaste de Vive la France communale ! qu'on poussait en agitant les chapeaux. Une résolution ayant été proposée et adoptée, le meeting est sorti de la cour pour la porter à l'Hôtel de- Ville. Les délégués marchaient en tête, et une foule considérable, qui grossissait à chaque pas, les a suivis. Les délégués ont été reçus par la Com-mune dans la cour d'honneur. La résolu-tion a été présentée par l'un d'eux, le ci-toyen Millière, qui -a dit Citoyens, membres de la Commune, En constituant l'Alliance républicaine des départements, notre but a élé de provoquer des adhésions de la province à la Commune de Pa-ris afin d'exercer une pression morale sur ceux qui persistent à repousser nos légitimes reven-dications. -' J'appoTte à la Commune de Paris la résolu-tion qui a été votée, avec acclamation et à l'unanimité. Voicr cette résolu tion ALLIANCE RÉPUBLICAINE DES DÉPARTE-MENTS. Assemblée générale des citoyens nés en pro-vince et résidant à Paris, réunis dans la cour du Louvre, dimanche 30 avril 1871. RÉSOLUTION a Considérant qu'après avoir sacrifié la France aux intérêts de leurs partis politiques et cléricaux, et de leur ambition personnelle, les hommes qui s'étaient chargés de ta défense nationale ont voulu étouffer dans Paris l'esprit d'indépendance qui ne leur permettait pas de Jouir du fruit de leur trahison Qu'à cet effet, la majorité monarchiste de - l'Assemblée nationale et son pouvoir exécutif, ont provoqué la population parisienne et l'ont fait attaquer par des chefs bonapartistes, com-plices du crime de Décembre Que le gouvernement de Versailles, en fai-sant recommencer, avec plus de barbarie que les Prussiens, le bombardemènt de Paris par des généraux bonapartistes qui font assassiner les prisonniers désarmés, renouvelle contre la France tout à fois les horreurs de la guerre étrangère et du coup d'Etal Que, tandis que le gouvernement lui fait une guerre atroce, Paris, parfaitement calme à l'intérieur, se défend avec l'héroïsme du cou-, rage et de la loyauté, pour maintenir, dans l'intérêt de la France entière sans aucune prééminence 1° La République une et indivisible, seul gouvernement capable de mettre fin aux ré-volutions violentes , El 2° l'indépendance de la Commune, garan-tie des droits individuels ',- - Déclare - Qu'e le renouvelle solennellement eon ach hésion à l'oeuvre patriotique de la Commune de Paris et qu'elle adjure les citoyens dans chaque département d'apporter à Paris l'appui moral et dans la mesure du possible, le concours effectif pour aider la capitale dans sa revendi-cation de nos droits nationaux et communaux. a Le citoyen Chartes Beslay, au nom de la Commune a remercié chaleureusement la délégation. Il y a eu un incident. Croyant - qu'il n'y avait pas de Breton parmi les dé-légués, le citoyen Beslay avait exprimé le regret qu'une province si importante ne fût pas représentée - Mais elle l'est ! s'est écrié un délégué sortant de la foule, je suis Breton 1 n Et les applaudissements ont éclaté. .., Quelques paroles cordiales du citoyen Lefrançais, à l'adressp des Lorrains, ont - produit beaucoup d'effet. - La délégation, en se retirant, a été vi-goureusement acclamée par la foule qui emplissait la foule de l'Hôtel-de-Ville. L'affiche suivante a été placardée hier sur les murs de Paris Demain lundi, 1 mai, à une heure, au Cir-que National, boulevard des FIres-du-Calvaire, COMMUNICATION des délégués de la Haute-Marne, revenant de Versailles, aux habitants de Paris, originaires de ia province. Concitoyens, , Nous venons_de Versailles. Nous avons vu,-non pas les membres du pouvoir exécutif, -mais, et individuellement, nos députés pré-sents. Presque tous, et nous nous en doutions, ignorent absolument le véritable état des es-prits et des choses à Paris. Aussi, l'accueil qui nous a été fait, à nous qui venions sincèrement exposer ce qui est, nous permet-il de vous dire Nous sommes profondément convain-cus que UN ARMISTICE IMMÉDIAT, BIENTÔT SUIVI D'UNE ENTENTE DÉFLNITlVE, FST POSSIBLE et sera très probablement obtenu à la demande qui en serait facilement présentée à la Chambre par une voi autorisée et appuyée par les députés des départements au nom de leurs compatriotes respectifs résidant à Pa-ris, si ceux-ci veulent bien le solliciter sur les bases suivantes 1° Sortie du pouvoir exécutif des hommes du 4 septembre 2° Droit d'élection pour Paris de sa muni-cipalité maire et conseil , dont la liberté d'action sera pleine et entière pour l'exer-cice de ses fonctions communales 3° Organisation et direction de la police urbaine de Paris par la municipalité 4° Suppression des fonctions de préfet de police à Paris, le gouvernement conservant la direction et le soin de sa police exté-rieure 5° La République - avec le respect réel de la propriété, de toutes les convictions et libertés sans licence, - n'étant pas géné-ralement contestée, ne peut faire question. Concitoyens, Si ce programme essentiel vous satisfait, ai-dez-nous à en assurer l'acceptation et l'accom-plissement pacifique. A cette fin, répondez à notre appel et faites comme nous Choisissez parmi vos compatriotes des hommes sérieux, des dévouements énergiques qui, sans attache politique d'ailleurs, iront, eux aussi, en appe-ler à la sagesse des députas de leur pays natal et les éclaireront de plus en plus sur la posi-tion qui nous est faite et sur nos besoins im-périeux, dont, sachez-le bien, les représen-tants de la province sont loin d'avoir une par-faite connaissance, grâce à ce système d'idole-ment et de calomnie sous l'action duquel on voudrait étouffer la grande voix de Paris re-vendiquant ses droits. Versailles. M. Bonvalet a vu hier des gendarmes de Versailles que les fédérés venaient de prendre. -Ils étaient porteurs de chaînes et de pou-cettes à vis destinées aux gardes nationaux qu'ils comptaient eux mêmes faire pri-sonniers. -Tous les blessés versaillais ne sont pas transportés à Versailles. De nombreuses ambulances sont établies aux environs de Paris, dans des châteaux ou de grands éta-blissements publics. Le château de Jouy-en Josas, notamment, est, nous dit on, plein de blessés. Les journaux de Versailles ne comptent que les blessés des ambulances versai 11 ai-ses, ce qui leur permet de dire que Paris exagère les pertes des ruraux. Au lieu de dissimuler les vrais chiffres, nous aime-rions mieux qu'on les affichât, ceux de Versailles el ceux d'ici. En voyant ce qae coûte la guerre civile, on ferait plus d'ef-fofts pour la faire cesser. Une circulaire de M. Picard recommande aux préfets de ne délivrer qu'avec une ex-trême réserve des passeports pour Paris et Versailles. A Versailles, on se garde avec le plus grand soin. Il n'y a pas de laissez-passer permanents. Les portes sont sévèrement surveillées. Des pièces d'artillerie expédiées de Ren-nes à Versailles auraient été enclouées pen-dant le trajet. Une nouvelle batterie de 7 est arrivée à Versailles. Les journaux ruraux s'empres-sent d'enregistrer cette bonne nouvelle. De petits obusiers de montagne sont dirigés en grande quantité vers les avant-postes. -La Liberté de Versailles annonce que YAerte, canonnière à vapeur, comman-dant Emile. Masson, et la Mitrailleuse, ca-nonnière Farcy premier modèle, com-mandant Dupuis, sont amarrées depuis hier 4 heures, en amont du pont deRuei!. Ces deux bâtiments seraient les éclai-reurs d'une flottille plus importante qui est attendue sous trois ou quatre jours, et qui est destinée à renforcer la division du général Ladmirault et à opérer sous les ordres supérieurs du maréchal Mac-Mahon. €à et là. A Villeneuve-Saint Georges, de nom-breux wagons de vivres, de denrées de toute nature, et surtout de fourrages, sont accumulés dans la gare depuis cinq jours. Ils étaient .destinés à Paris mais, par ordre supérieur, ils ont été arrêtés au passage. Un numéro du journal l'Espérance de Nancy, que nous avons reçu hier, contient un avis officiel duquel il résulte que tout envoi de vivres et denrées alimentaires pour Paris est formellement interdit. Ceci prouverait que les royalistes deVer-sailles négligent la tradition d'Henri IV, qui, tout en assiégeant les Parisiens, leur envoyait des vivres. Mais les royalistes re-gardent peut-être cette légende comme un m, nsonge ridicule. Ceci prouverait de leur part une manière de juger les rois que nous partagerions aisément. On nous dit pourtant que le lait, dont Paris a été sevré trois jours, a commencé à reparaître hier. -Paris, 29 avril 1871. Monsieur le rédacteur, - La Liberté, qui se rédige et s'imprime à Saint-Germain, annonce dans son numéro du 29 que les grands magasins du Louvre ont été cernés par la garde nationale, et que les employés ont été arrêtés et conduits a la pré-fecture de police. L'arrestation des employés n'a jamais existé que dans l'imagination du rédacteur de la Liberté. Ceci à titre de rectification pour rassurer nos parents et amis de province. Salut etfraternité. j , Un employé. Le chemin de fer de Lyon a payé hier les 692,000 francs réclamés par la Com-mune. Une remarque' que nous avons faite au-jourd'hui sur la place de la Concorde les fédérés qui reviennent du combat ont presque tous des branches de lilas et des fleurs de marronniers à leurs fusils. Ceux qui vont à la bataille partent de Paris avec des tulipe- et du muguet. On croirait vraiment qu'on se bat H-bas avec des fleurs. Ce serait presque gai, si le dernier mot ne restait pas aux immortel-les, les fleurs de la mort ! -On a commencé aujourd'hui la démoli-tion des baraques du boulevard extérieur, depuis les Bdtignolles jusqu'à la rue Roche-chouart. Les démolisseurs n'y vont pas de main morte. Pinces, pelles, pioches, haches, co-gnées, entrent en danse. Gare là dessous! Passez au large ! Les plus acharnés démo-lisseurs sont des enfants de treize à qua-torze ans, qui varient leurs plaisirs en me-nant de front la construction des barri-cades et l'abattis des baraques. Cet âge est sans repos. Jamais la charité ne s'est montrée plus active, plus infatigable qu'aujourd'hui. Non contente de courir les rues, musique en tête, elle va résolument s'installer aux Tuileries, qui ne se seront jamais vues à pareille fêle. A l'instigation du docteur Roussel, di-recteur général des ambulances, un grand concert doit avoir lieu jeudi prochain, 4 m ti, dans le grand salon des Tuileries, au profit des blessés. Allons, messieurs les artistes, à vos pièces! M Espivent ne se contente pas de sup-primer les journaux de Marseille, il empri-sonne les journalistes. Nous apprenons que le citoyen Sorbier, ancien rédacteur du Phare de la Loire et rédacteur du journal marseillais la République, vient d'être ar-rêté après avoir vu son journal suspendu. On annonce la mort de Karl Girardet, le peintre et dessinateur. Il était âgé de soixante ans. Une perquisition vient d'être faite dans les a ppartemenls du général de Martimprey, gouverneur des Invalides. Un délégué de la préfecture de police a fait, en présence de deux officiers d'administration attachés à l'hôtel des Invalides, l'inventaire de tous les papier- qui s'y trouvaient. On a essayé hier matin, à rEcolé mili-taire, une mitrailleuse d'un maniement très facile et d'effets plus puissants que toutes les mitrailleuses connues jusqu'ici. -l' Le service des ambulances, sous la direc-tion générale du docteur Courlilller, est aujourd'hui réorganisé, et tous ses cadres se trouvent au complet. 28 AVRÏL 1871. - Vu la belle conduite de la batterie de la Porte-Maillot, le dé-légué de la guerre lUi accorde, aà nom de la Commune, trente revolvers. Ceci m'a rappelé cette autre récom-pense 2 GERMINAL AN Iv-La 32e demi-hrigade s'étaut bien conduite devant l'ennemi, le général décide qu'il sera distribué, au nom de la patrie, une paire de sabots par homme. Un brave va-nu-pieds de la brigade infer-naie disait à ce sujet C'est quand nous aurons nos gros sabots que l'ennemi sera dans ses petits souliers ! H La Décentralisation de Lyon publie une lettre de Dellys en date du 19 avril. L'insurrec ion qui a éclaté en Kabylie s'étendait, à cette date, jusqu'à Deliys, si-tué à vingt lieues d'Alger. Les bandes des insurgé couronnaient les crêtes environ-nant la ville.. Les villages de Rebeval et de Ben N'choud ont été brûlés et dévastes. Les établissements, la Saline, au bord de la mer ont été incendiés. Etranger. La Vierge au livre, la Madonnina del Li. bro, de Raphaël, que les voyageurs pou-vaient vi-iter a Perugio, dans le palais du comte Constabile, vient d'être vendue à l'impératrice de Russie. Le conseily municipal de Perugio vou-lait l'acheter, mais le comte Constabile lui écrivit, le 18 avril, que le directeur des musées de Pétersbourg était arrivé et qu'il offrait trois cent mille fi anes du tableau, plus cent mille francs pour le cadre et quelques toiles inférieures. Le conseil municipal demanda du temps. Le propriétaire lui lit réponse que le di-recteur des musées russes avait reçu l'ordre de rapporter le tableau à Péters-bourg avant le 28 avril, jour de la fête de l'empereur. Le conseil municipal n'a pu que voter l'ordre du jour suivant en forme de pro-testation Le conseil, regretlant que la Madonnina del Libro, de Raphaël, objet d'art d'un si grand prix, suit periuepour Perugio et pour l'Ha ie, mais considérant que les conditions financières de la commune, jointes aux propositions pé-remptoires posées par le propriétaire du chef d'oeuvre, en rendent l'achat impossible, passe à l'ordre du jour. Le 28 avril, la Vierge au Livre a été of-ferte au czar par l'impératrice de Russie. C'est en latin, mais en quel latin ! qu'on a chanté les victoires du toi Guillaume. L'empereur d'Allemagne, dans un des hymnes de triomphe, est surnommé se-nez Barbablanca le vieux Barbeblan-che . L'épopée germanique aura ainsi ses deux barbes Barberousse et Barbeblanche. La Situation du 27 avril prête à M. Bona-parte un manifeste naïf dont nous repro-duisons les passages les plus amusants Si nous étions l'empereur, nous tiendrions ce ■ Français ! il est temps, pour le salut de la civilisation et pour le vôtre, de mettre fin à l'expérience qu'une minorité plus égarée que coupable a de nouveau tentée malgré vous, à l'aide d'hommes qui, depuis 1815, ont caché sous les promesses les plus séduisantes leur ferme volonté d'anéantir les conquêtes de la Révolution, conservées intactes par l'empire p fur votre bien et pour celui de l'humanité tout entière. Le boniment se termine ainsi Je veux vous rendre tout ce que vous avez perdu, tenir toutes les promesses que d'autres vous ont faites, vous donner tout ce que vous revendiquez légitimement et pour cela j'at-tend, le droit de voys consacrer mes derniers jours, en' réunissant dans ma main paternelle tous les rameaux séparés de la France, qui re-prendra, sous la direction de mon fils, toute l'autorité qu'elle avait sous la mienne, avant nos erreurs communes. La Riforma du 25 avril dit que la po-lire, en Autriche et en Italie, est à la re-cherche de tous les jeunes g'ens qui ont combattu dans l'armée de Garibaldi, du-rant la campagne des Vosges. Ces jeunes gens ont été signalés par le cabinet de Versailles aux cabinets de Vienne et de Florence comme agents ré-volutionnaires agenti revoluzionari . ASSEMBLEE DE VERSAILLES Séance du 29 avril 1871. Présidence de M. GREVY. EXTRAIT DU COHPTK-RENDU ANALYTIQUE M LE MINISTIIE DE LA JUSTICE J'ai l'bon-neur de déposer un projet de loi ayant pour but de porter obstacle, autant qu'il est en nous, à la dilapidation des propriétés publi-ques et privées qui s'exerce en ce moment à Pftris. Très bien! très bien! Je demande l'urgence. -Voix nombreuses Lisez ! lisez! M. le ministre donne lecture du projet, qui est ainsi conçu Art. lçr. S nt déclarées inaliénables, jusqu'à leur retour iiux mains de leurs propriétaires, toutes propriétés mobilières ou immobilières appartenant à l'Etat, au départ ment de, la Seine, à la ville de Paris, aux églises, aux fa-briques, des sociétés civiles ou commerciales, à des particuliers, qui auraient été soustraires, saisies, mises sous le séquestre ou détenues d'une manière quelconque depuis le 18 mars 1871 au nom ou par les ordres d'un prétendu comité central ou d une soi-disant commune de Paris Tiès-bieu ! très-bien ! par leurs agents, par toute personne s'autorisam de leurs ordres, par tout individu ayant comm s ces s tusiraclious à la faveur du mouvement iu-surrectionnel. Vive adhésion. Ait. 2. Par dérogation aux articles 2279 et 2280 d î code civil, les objets ci-Jessus dé-signés pourront être, à toute époque, revendi-quas pal liurs propriétaires sans ~-ruent aes prix d'achat ou d adjudication, à la charge seulement d'étabLr par les modes de preuves ordinaires qu'ils oui été dérobés d ms les conditions prévues par l'article précéuen Art. 3. Tout individu qui aura concouru sciemment à la vente, à la destruction, au trausport en pays étranger ou au recel des ob-jets mobiliers de toute naturV, à l'incendie ou à la destruction des immeubles ou des obj ts mooilie s qui s'y trouvaient, a la foriie, alté-ration ou trausfor iiation des matières métalli-ques, à la négociation des t très ou valeurs comm rciales comme acheteur, créancier ga-gistes ou commissionnaire, sera puni aes peines portées en l'article 401 du code pénal Très bien! très bien! , sans préjudice des peines plus graves auxquelles il pourrait être exposé par les circonstances particulières de son crime. La prescription de 1 action pùblique sera acquis par le laps de dix ans, à partir de la cessatiou définitive de l'insurrection. Art. 4. Sera pUdi des peines prononcées par les arU 255 et 556 du code pétià, tout in-dividu qui aura dé ruit ou détùuiné les actes de l'étai-civil conservés aux mairies de Paris, les bulletins des casiers judiciaires Rire , les dépôts, minutes et papiers des notaires et au-tres officiers ministériels, ou qui se seront ren-dus complices de ces délits. Applaudisse-ments. - Je demande à l'Assemblée de pro-noncer l'urgence. L'urgence tst déclarée. Des habitants oe3 communes de Bléneau, de Champairais et d - Rogny Yonne , demm-dent que tous les effurts soient bus pour ar-river au plus vite à une entente qui fasse ces-ser la guerre civile, et réunisse tous les ci-toyens de la Fiance sous le gouvernement de la Republique. M. CHAH oui , rapporteur de la Commission Les pétitionnaires confondent le uroit, la loi, la France, avec une insurrection armée. La commission propose la question préalable. M. i.ti'fcBt Je viens protester contre ces con-clusions. Il n'y a personne dans cette Assem-blée qui ue se sente au i oeur les angoisses et les déchirements dont le chef du pouvoir exé, cutif apportait, il j a dtux jours, a cette tri-buue, 1 émouvante expression. Et c'est quand nous sommes tous animés de ces sentiments que vous donneriez, en prononçant la question prearable, un démenti a ce qui est dans vos çoetire ? Très bien ! très b en ! La question préalable est la ré onse la plus déuaigueuse qui puisse être faite a une péti-tion. 11 se peut qu'il se soit glissé dans celle-ci des erreurs 'de rédaction mais elle ema ie d'hommes animés du plus sincère patriotisme et elle vient d'un coin du département de l'Yonne qui, pendant la guerre, a muitiplié les moyens de défense contre l'ennemi. -C'i st le font de l'idée qu'il faut voir, et cette idée c'est la constitution. Interruptions à droite. La conciliation sera la de cette affaire. Interruptions nouvelles. J'apporte ici une conviction p ofoude. Je redoute profondé-ment pour mon pays le jour où il y aura des vainqueurs et des vaincus. Appiauuissements à gauche. Les conclusions de la commission sont adop-tées. Réclamations à gau he. M. le l'IHi-SWÍ N f Puisqu'on se plaint de n'avoir pas bien compris lu rulé, je renouvelle l'épreuve. La question préalable est adoptée. - Des habitants de la commune de Saint-Germaia de Calberte Lozère demandent que tous les moyens de conciliation soient em-ployés avec Paris ils supplient l'Assemblée, dans le but de faire cesser la guerre civile, de décréter dans le plus bref délai possible les élections pour les conseils municipaux, les conseils généraux et uue Assemblée consti-tuante. Question préalable. JÛO Mi OFFICIEL DI PARIS - Numéro du 30. Le Journal officiel contient la nomination de deux notaires à Paris, par arrê é de la com-mission exécutive les citoyens Rabil et Goût. Le citoyen Elie Reclus est nommé directeur de la Bibliothèque nationale. Par ordre du citoyen délégué au ministère de la guerre, il èst formé dans chacune des neuf sections de l'enceinte bastionnée une compagnie de sapeurs du génie. Ces neuf compagnies seront, jusqu'à nouvel ordre, caseruées dans les postes-casernes de l'enceinte, et sens les ordres des ingénieurs militaires commandant le service du genie dans les sections. Chaque compagnie sera forte de 120 hom-oeei. y Le directeur du génie Roselli-Mollet formera dix compagnies du génie avec les militaires isolés actuellement dans Paris. Ce corps sera formé à l'Ecole militaire, et sera employé aux travaux de fortification. Le service médical se compose 1° Du chirurgien en chef de l'armée 2° Du chirurgien principal de l'état-major de la place et de son aide-major 3° D'un chirurgien principal par légion ou arrondissement 40 D'un chirurgien major, d'un médecin ma-jor et d un aide major par bataillon. L'aide-major de bataillon seulement peut n'être qu'officier de santé ou élève en mé-decine. Le chirurgien de légion est chargé non-seu-lement de veiller à l'organisation du service médical du batail on de son arroiidiszemetit et à celui du champ de bataille, mais encore d'inspecter et de surveiller les ambulances. Les chirurgiens et médecins-majors doivent suivre leurs bataillons, et au besoin se porter à l'endroit du danger, sur l'ordre du chirur-gien principal. -Il y a dans le service médical de la garde nationale despersonnes qui portent les insignes et l'uniforme d'emploi et de titre auxquels elles n'ont aucun droit, et prennent même des qualifications qui ne leur ont pus été réguliè-re nent conférees. Le citoyen délégué au minfstère de la guerre les prévient qu'elles s'exposent à des poursuites sérieuses, pour infract on aux lois. Les insignes adoptés par la convention de Genève ne doivent être portés que sut- le champ de bataille. Les personnes qui les porteraient en ville en dehors du service pourront être arrêtées. La compagnie du chemin de fer du Nord a versé ce matin, au Trésor de la Commune, la somme de 303,000 fr., imputables à l'arriéré de ses impôts. Le chef du premier bureau du cabinet du préfet de police affaires politiques prévient les concitoyens qu'il ne tiendra aucun compte des dénonciations anonymes. L'homme qui n'ose signer une dénonciation une rancune personnelle et non l'intérêt public. Paris, le 28 avril 1871. Le chef du premier bureau dIt cabinet, WIR TKLY. ZIGZAGS DANS PARIS Le sienr Hugelmann, personnage telle-ment connu à Paris que , probablement dans la crainte d'y rencontrer trop de con-naissances, il est allé depuis quelques mois s'installer à Londres, a fondé dans cette ville un journal où, certainement par pur désintéressement, la cause de l'homme de Wilhelm hoe esttehaque jo ir soutenue avec plus ou moins d'ortho-graphe. Dans un des derniers articles de cette généreuse feuille le leeteur, mortel privi-légié, ne la paye que 10 centimes-le lec leur seulement, bien entendu . le sieur Hugeltnann, récapitulant tout ce que M. Thiets a fait depuis deux mois, s'est écrié dans un mouvement plein d éloquence, en s'adressant à Napoléon n, III - Sire ! tous vos serviteurs sont rentrés en place. Chaque chose, par conséquent, est remise en l'état ordinaire. Le pays se trouve absolument dans la même situation où il était -avant le 4 septembre il ne manque plus que vous à la collection. Rentrez donc en France, car, tout l'indique la patrie vous attend avec une impatience que mon respect bien connu pour votre personne ne m'empêchera pas de qualifier de fébrile ! j -On a déj1 cité ce mot comme étant la critique ia plus aiguë du système adopté par M. Thiers. Et la vérité, c'est qu'au point de vue de la logique, le père Hugelmann était absolu ment dans son droit en l'écrivaut. L'homme de Sedan peut revenir en France il n'y verra rien de changé et y re-trouvera au contraire tous ses amis, tous ses généraux, tous ses préfets et, sous d'antres noms, tous ses ministres. Il est certain que quand oh a donné à un monsieur son congé, et qu'à peine ce mon-steur parti on s'empres-e de lui remettre sa maison sur le pied où il l'aimait, qu'on replace aux endroits habituels ses meu-bles favoris , qu'on repeuple son anti-chambre de tous ses anciens domestiques, qu'on lui borde son lit à la manière accou-tumée et qu'on prépare sa bassinoire à ses armes, ce monsieur serait bien naïf de ne pas comprendre qu'il est impatiemment attendu et, plus autorisé que le citoyen Tar-tuffe, il aurait toutes les raisons pour venir - dire - Pardon ! La maison est à moi, et la preuve, c'est que je reconnais jusqu'à mon bonnet de nuit que vous a ez même soi-gneusement etalé sur mon édredon ! A - -Or, non seulement l'homme de Sedan ville renommée pour ses fabriques de drap pour vestes retrouverait ici sa mai son toute repeinte et toute remeublée, mais il y retrouverait encore - et il faut bien le dire, soit à Paris, soit à Versailles, - toutes les institutions de son honnête régime remises proprement à neuf. Si bien qu'à la rigueur il pourrait croire que la guerre avec la Prusse n'a été qu'un par cauchemar, et qu'en écoutant un dis cours de M. Rouher il s'est simplement endormi pendant huit mois. -Ramené brusquement dans son lit, il s'y réveillerait frais et jaune comme d'ha-bitude et sonnerait. - Qu'y a t-il de nouveau ce matin? de-manderait il. - Rien, sire ! lui répondrait-on, si ce n'est que vos deux préfets de police - car votre majesté en a deux maintenant. - Ce n'est jamais de trop! - J'allais le dire. - que vos deux in-peusables fonctionnaires out encore sup-primé une dizaine de journaux. - Fort bien! - Qu'on a arrêté une foule de citoyens sans raison et parce que les posons n'é-taient pas au complet, ce qui rend les cellules humides. - Parfait ! , - Qu'on à respecté à Versailles la cons-cription militaire, et qu'on la pratique si bien qu'on oblige de,s soldats français à tirer sur des Français. - Admirable ! - Qu'à Paris on a aboli énergiquement cette conscription immorale!. - Diable I - bliti, qu'on la remplace par l'enrôle-ment forcé de tous les hommes de 't 9 à 40 ans. - C'est absolument la même chose l - J'allais encore vous le dire. - Qu'on ,p. -. dépense des sommes folles sans compter. - Ce qui est le meilleur moyen de ne pas faire des erreurs de caisse. - Et qu'enfin j'ai de fortes raisons pour croire que M. Haussmann est tou-jours préfet de la Seine, car on ne cesse de démolir toutes les maisons de Paris et -de ses environs. - Bravo ! s'écrierait joyeusement l'hom-me de Sedan. En somme, tout est pour le mieux dans le meilleur des gouvernements possibles, et puisque mes affaires publi-ques vont, comme de coutume, sur des roulettes, je puis aller passer un quart-d'hure chez Marguerite Bellanger où j'ai jugement un mot à dire à ept excellent M. Devienne! en je-Je le répète, le sieur Hugelmann, en je-tant son cri de a eu pour lui la suprême logique. Et si nos deux gouvernements voulaient me permettre de leur insuffler une idée biscornue, ils feraient graver le mot de cet à-peu près de journaliste sur tous les murs des salles où ils délibèrent et sur toutes les vaisselles où ils mangent. -Peut être que ce Mme Thecel Phares, traduit de l'hugelmanais, finirait un jour par les rendre rêveurs, et leur faire com-prendre qu'il ne suffit pas de changer l'en-seigne d'une maison pour que les loca-taires s'aperçoivent qu'ils ont changé de propriétaire. Ernest Blum. CORRESPONDANCE Au rédacteur du Rappel, Citoyen, Les efforts les plus louables ont été faits par d'honorables citoyens de tous côtés, des dé-marches conciliatrices ont été tentées. Jus-qu'il i on n'a obtenu aucun résultat. La ligue d'un ou républicaine a recueilli des adhésions en petit nombre relativement à une question si essentielle. Pourquoi? Parce qu'il fallait aller chercher des listes souvent lort loin de chez soi parce qu'on ne lisait dans au-cun journal quel était le nombre des signatu-res obtenues parce qu'on avait dit en un mot Signez, et que tout av it été fini, que rien n'a-vait été fait pour que les signatures affluent, comme cela aurait dù être. Voici ce que je propose rédiger non pas un programme, mais simplement uri demande d'armistice la faire tirer à un grand nombre d'exemplaires installer dans chaque arrondis-sement quatre bureaux au moins, où les signa-tures seront recueillies de plus, appeler les citoyens de bonne volonté, ils ne manqueront pas , pour aller faire signer à domicile divi-ser, par exemple, un quartier entre quinze ou i gl citoyens, vingt-cinq, trente s'il le faut. Donner par voh i'affiches, de notes dans les journaux, une immense publicité à cette dé-mar lie. En un mot, ader au devant des gens timides, indécis, qui sont si no breux, qui ue font rien par eux-mêmes malheureusement, m is qui sont prêis à bien faire quand une im-pulsion vigoureuse leur est donnée. Eu un jour ou deux, la demande u'armistice pourrait être présentée dans toutes les maisons ue Paris, de façon à avoir plus du deux cent muie sIguatu-res. Les délégués des chambres syndicales, des sociétés ouvrières de la l'rane'Hliç Uneriu si-gneraient également. Porter cette demande aux députés de Paris afin qu'ils la lisent à 1 assemblee de Verailles, solennellement, et, qu'appuyés sur cette force morale irrésistible, iis obtiennent enfui, malgré tout ce qu'on fera peut-être pour renvoyer la quesiiou des déclara ions nettes, précises, un voie destiné à avoir du reieniissemeut dans louie ta France, afin que tout le monde Sache bien si l'Assemblée veut oui ou non continuer la guerre civile en méconnaissant et en repous-saut les demandes de la presque unanimité-des -Parisieus et des habitants de toutes les grandes villes de France, en un mot de tous les bons patriotes navrés de cet e hoiribie guerre fra-tricide et qui sont prêts à U us les sacr lices pour la faire cesser. Pour me résumer en quelques mots, je vou-drais substituer une action collective puissunte, d'une incontestable force à des actions par-tielles moins significatives, et surtout mettre l'Assemblée en demeure de se prononcer une bonne fois d'exiger malgré les cris et les ru-maurs des explications nettement formulées, vote enfin qui nous dise ce que veulent ces représentations du peuple dont l'indifférence est une douloureuse énigme. Aux interpellations de Jean Brunet, de Louis Blauc, interpellations tout à fait individuelles et qui ne mènent à rien, je voudrais aussi substituer l'action collec-tive et puissante d'une fraction ,otisi lérable de la Chambre. Et, à ce propos, j3 me permettrai de dire que, pendant qu'on nous bombarde, j'ai emendu cent fois cette interrogation Que font donc nos représentants pour arrêter ce duel impie? Quoi ! d'puis un mois bieniot que dure celte lutte, Jean Brunet et Louis Blanc ont seuls parlé et personne ne les a sou-tenus et la chambre n'a pas été mise en e-meure de se prononcer ! - VoiJà ce que tout le monde d t, car on s'étonne justement que la gauche ne fasse rien de sérieux pour mettre fin à la guerre civile. , Un patriote. ALLIANCE RÉPUBLICAINE DES DÉPARTEMENTS - Les citoyens du département dy Lot sont priés de se réunir aujourd'hui 1er mai, à sept heures et demie du soir, à la mairie du 4e ar-rondissement. - Les artilleurs de la 9 d'artillerie de la garde nationale anciennes 4e et 6e , 35, boule-vard de Cl-chy, prient leur , camarades de l'ar-tillerie d'assister aux convoi et enterrement des citoyens Go ifrin, Palliange et D mars, canon-niers tués au fort d'Lsy, le 25 avril 18ï 1. Oa se réunira aujourd'hui lundi 1 cr mai, à 4 heures très précices, à l'ambulance la la rue Condorcet, 35. --Appel aux ouvriers chaudronniers en cui-vre et en fer, pour assister à la réunion qui au-ra lieu le jeudi 4 mai, à 7 heures du soir, pince de la Corderie, 6 près du Temple. I -Lescitoyensde Montmartre qui désireraient entrer dans le 169e bataillon, ancien bataillon Blauqui, sont prévenus que le bur au d'enrô-lement est ouvert tous les jours de 9 heures du matin à 4 heures du soir, rue Dejean, 9, au coin du boulevard Ornano. iillli g BIlim La messagerie express. - Service quotidioa. entre Paris et Bruxelles par un voyageur spé-cial. Transport de notes, espèces, valeurs, pa-piers d'affaires, petits colis, e c , etc. A-.hat de marchandises diverses, dégagements du Mont-de-Piélé, etc. Conduite et bons soins pendant le voyage pour les personnes âgées, les dames et les enfants. Départ de Paris tous les jours, à neuf heures du soir départ de Bruxelles à neuf heures cinq minutes du matin. S'adresser, pour plus amples renseignements, à M. GosFelin, 106, boulevard Magenta, à Paris et à Bruxelles, 92, rue du Midi. -Le géraut et imprimeur du Rappel, A. Barbieux, 18, rue de Valois. a 0 m S Guérison instantanée par les I f t ~ limes chimiques améri- n fr. caines da Mourthé. Prix O fr. VIARD, 2, place du Palais-Royal, ParM.
[OCR_aligned] ,X.OM XtA.X X E3lXÎ sur les ponts et sur les quai , s'interro-geant avec anxiété sur la sinistre lueur. Les obus versaillais avaient allumé aux Ternes un énorme incendie. Le feu s'est déclaré d'abord dans la maison et les ateliers du citoyen Collet, en-trepreneur charpentier, rue@d'Àmagnez, 22. En un instant, il prend des proportions effroyables, il gagne les ateliers de carros-serie Binder et la maison, les écuries et l'atelier de l'entrepreneur de déménage-ments, François. Un autre obus détermine un autre in-cendie tout près du premier, au n° 9 de - la rue des Acacias, situé dans le fond de l'impasse et contigii à des ateliers d'ébé-niste, de peintre et de tapissier en voitures. Les obus continuent à pleuvoir, et les secours arrivent difficilement. Des ci toyens opèrent néanmoins le sauvetage de trois chevaux et d'un mouton enfermés - dans une écurie qu'enveloppaient déjà les flammes. L'incendie s'étend avec une épouvan-table rapidité il est alimenté par diverses matières inflammables et par la légèreté des constructions, toutes en bois, élevées seulement d'un étage. Les pompiers arrivent heureusement de divers quartiers voisins, les chaînes s'orga-nisent. En moins d'une heure, grâce au con-cours de citoyens courageux et de nos braves pompiers, vers neuf heures et demie on parvient à faire la part du feu. A force d'audace et de dévouement, on met hors d'atteinte les grands ateliers d'une scierie mécanique, qui, s'ils avaient brûlé, au-raient fait courir les plus grands dangers à tout le voisinage. On nous signale particulièrement le sang-froid et le courage des citoyens Don-neyé et Caux, qui ont accompli des pro-diges de sauvetage. Les victimes ont dû être nombreuses.. Un artilleur a été coupé en deux par un obus pendant l'incendie. Incendiés et bombardés accouraient à la mairie du dix septième arrondissement demander protection et abri. Un membre de la Commune s'était rendu immédiatement sur les lieux pour organiser tous les secours nécessaires. A onze heures, on était absolument maître du feu mais l'aspect du malheureux quartier éiait lamentable, et la canonnade tonnait toujours avec la même fureur. Bîeettag de l'Alliance républicaine Les affiches de l'alliance républicaine des départements avaient attiré une telle foule que la cour du Louvre n'a pu la con-tenir toutes les précautions avaient été prises pour que la foule ne devînt pas une cohue. Un classement alphabétique des départements indiquait aux citoyens les places qu'ils devaient occuper. Des com-missaires dirigeaient les arrivants. Mais bientôt il n'y a plus eu de place peur personne, et les retardataires ont débordé sur le quai et sur la place Saint-Germain-l'Auxerrois. Des trophées de drapeaux rouges flot-taient au-dessus des portes. Une grande estrade, où siégeaient les membres du bu-reau, occupait le centre de la place. Les délégués des départements, qui avaient été élus dans les précédentes réunions de l'Al-liance, étaient assis sur des bancs circu-laires faisant face à l'estrade. Il y a eu plusieurs discours accueillis par les cris enthousiaste@ de Vive la France communale ! qu'on poussait en agitant les chapeaux. Une résolution ayant été proposée et adoptée, le meeting est sorti de la cour pour la porter à l'Hôtel de- Ville. Les délégués marchaient en tête, et une foule considérable, qui grossissait à chaque pas, les a suivis. Les délégués ont été reçus par la Com-mune dans la cour d'honneur. La résolu-tion a été présentée par l'un d'eux, le ci-toyen Millière, qui -a dit Citoyens, membres de la Commune, En constituant l'Alliance républicaine des départements, notre but a élé de provoquer des adhésions de la province à la Commune de Pa-ris afin d'exercer une pression morale sur ceux qui persistent à repousser nos légitimes reven-dications. -' J'appoTte à la Commune de Paris la résolu-tion qui a été votée, avec acclamation et à l'unanimité. Voicr cette résolu tion ALLIANCE RÉPUBLICAINE DES DÉPARTE-MENTS. Assemblée générale des citoyens nés en pro-vince et résidant à Paris, réunis dans la cour du Louvre, dimanche 30 avril 1871. RÉSOLUTION a Considérant qu'après avoir sacrifié la France aux intérêts de leurs partis politiques et cléricaux, et de leur ambition personnelle, les hommes qui s'étaient chargés de ta défense nationale ont voulu étouffer dans Paris l'esprit d'indépendance qui ne leur permettait pas de Jouir du fruit de leur trahison Qu@'à cet effet, la majorité monarchiste de - l'Assemblée nationale et son pouvoir exécutif, ont provoqué la population parisienne et l'ont fait attaquer par des chefs bonapartistes, com-plices du crime de Décembre Que le gouvernement de Versailles, en fai-sant recommencer, avec plus de barbarie que les Prussiens, le bombardemènt de Paris par des généraux bonapartistes qui font assassiner les prisonniers désarmés, renouvelle contre la France tout à fois les horreurs de la guerre étrangère et du coup d'Etal Que, tandis que le gouvernement lui fait une guerre atroce, Paris, parfaitement calme à l'intérieur, se défend avec l'héroïsme du cou-, rage et de la loyauté, pour maintenir, dans l'intérêt de la France entière sans aucune prééminence 1° La République une et indivisible, seul gouvernement capable de mettre fin aux ré-volutions violentes , El 2° l'indépendance de la Commune, garan-tie des droits individuels ',- - Déclare - Qu'e le renouvelle solennellement eon ach hésion à l'oeuvre patriotique de la Commune de Paris et qu'elle adjure les citoyens dans chaque département d'apporter à Paris l'appui moral et@ dans la mesure du possible, le concours effectif pour aider la capitale dans sa revendi-cation de nos droits nationaux et communaux. a Le citoyen Chartes Beslay, au nom de la Commune a remercié chaleureusement la délégation. Il y a eu un incident. Croyant - qu'il n'y avait pas de Breton parmi les dé-légués, le citoyen Beslay avait exprimé le regret qu'une province si importante ne fût pas représentée - Mais elle l'est ! s'est écrié un délégué sortant de la foule, je suis Breton 1 n Et les applaudissements ont éclaté. .., Quelques paroles cordiales du citoyen Lefrançais, à l'adressp des Lorrains, ont - produit beaucoup d'effet. - La délégation, en se retirant, a été vi-goureusement acclamée par la foule qui emplissait la foule de l'Hôtel-de-Ville. L'affiche suivante a été placardée hier sur les murs de Paris Demain lundi, 1@@ mai, à une heure, au Cir-que National, boulevard des FI@res-du-Calvaire, COMMUNICATION des délégués de la Haute-Marne, revenant de Versailles, aux habitants de Paris, originaires de ia province. Concitoyens, , Nous venons_de Versailles. Nous avons vu,@-non pas les membres du pouvoir exécutif, -mais, et individuellement, nos députés pré-sents. Presque tous, et nous nous en doutions, ignorent absolument le véritable état des es-prits et des choses à Paris. Aussi, l'accueil qui nous a été fait, à nous qui venions sincèrement exposer ce qui est, nous permet-il de vous dire Nous sommes profondément convain-cus que UN ARMISTICE IMMÉDIAT, BIENTÔT SUIVI D'UNE ENTENTE DÉFLNITlVE, FST POSSIBLE et sera très probablement obtenu à la demande qui en serait facilement présentée à la Chambre par une voi@ autorisée et appuyée par les députés des départements au nom de leurs compatriotes respectifs résidant à Pa-@ris, si ceux-ci veulent bien le solliciter sur les bases suivantes 1° Sortie du pouvoir exécutif des hommes du 4 septembre 2° Droit d'élection pour Paris de sa muni-@cipalité maire et conseil , dont la liberté d'action sera pleine et entière pour l'exer-@cice de ses fonctions communales 3° Organisation et direction de la police urbaine de Paris par la municipalité 4° Suppression des fonctions de préfet de police à Paris, le gouvernement conservant la direction et le soin de sa police exté-@rieure 5° La République - avec le respect réel de la propriété, de toutes les convictions et libertés sans licence, - n'étant pas géné-@ralement contestée, ne peut faire question. Concitoyens, Si ce programme essentiel vous satisfait, ai-dez-nous à en assurer l'acceptation et l'accom-plissement pacifique. A cette fin, répondez à notre appel et faites comme nous Choisissez parmi vos compatriotes des hommes sérieux, des dévouements énergiques qui, sans attache politique d'ailleurs, iront, eux aussi, en appe-ler à la sagesse des députas de leur pays natal et les éclaireront de plus en plus sur la posi-tion qui nous est faite et sur nos besoins im-périeux, dont, sachez-le bien, les représen-tants de la province sont loin d'avoir une par-faite connaissance, grâce à ce système d'idole-ment et de calomnie sous l'action duquel on voudrait étouffer la grande voix de Paris re-vendiquant ses droits. Versailles. M. Bonvalet a vu hier des gendarmes de Versailles que les fédérés venaient de prendre. -Ils étaient porteurs de chaînes et de pou-cettes à vis destinées aux gardes nationaux qu'ils comptaient eux mêmes faire pri-sonniers. -Tous les blessés versaillais ne sont pas transportés à Versailles. De nombreuses ambulances sont établies aux environs de Paris, dans des châteaux ou de grands éta-blissements publics. Le château de Jouy-en Josas, notamment, est, nous dit on, plein de blessés. Les journaux de Versailles ne comptent que les blessés des ambulances versai 11 ai-ses, ce qui leur permet de dire que Paris exagère les pertes des ruraux. Au lieu de dissimuler les vrais chiffres, nous aime-rions mieux qu'on les affichât, ceux de Versailles el ceux d'ici. En voyant ce qae coûte la guerre civile, on ferait plus d'ef-fofts pour la faire cesser. Une circulaire de M. Picard recommande aux préfets de ne délivrer qu'avec une ex-trême réserve des passeports pour Paris et Versailles. A Versailles, on se garde avec le plus grand soin. Il n'y a pas de laissez-passer permanents. Les portes sont sévèrement surveillées. Des pièces d'artillerie expédiées de Ren-nes à Versailles auraient été enclouées pen-dant le trajet. Une nouvelle batterie de 7 est arrivée à Versailles. Les journaux ruraux s'empres-sent d'enregistrer cette bonne nouvelle. De petits obusiers de montagne sont dirigés en grande quantité vers les avant-postes. -La Liberté de Versailles annonce que @YA@erte, canonnière à vapeur, comman-dant Emile. Masson, et la Mitrailleuse, ca-nonnière Farcy premier modèle, com-mandant Dupuis, sont amarrées depuis hier 4 heures, en amont du pont deRuei!. Ces deux bâtiments seraient les éclai-reurs d'une flottille plus importante qui est attendue sous trois ou quatre jours, et qui est destinée à renforcer la division du général Ladmirault et à opérer sous les ordres supérieurs du maréchal Mac-Mahon. €à et là. A Villeneuve-Saint Georges, de nom-breux wagons de vivres, de denrées de toute nature, et surtout de fourrages, sont accumulés dans la gare depuis cinq jours. Ils étaient .destinés à Paris mais, par ordre supérieur, ils ont été arrêtés au passage. Un numéro du journal l'Espérance de Nancy, que nous avons reçu hier, contient un avis officiel duquel il résulte que tout envoi de vivres et denrées alimentaires pour Paris est formellement interdit. Ceci prouverait que les royalistes de@Ver-sailles négligent la tradition d'Henri IV, qui, tout en assiégeant les Parisiens, leur envoyait des vivres. Mais les royalistes re-gardent peut-être cette légende comme un m, nsonge ridicule. Ceci prouverait de leur part une manière de juger les rois que nous partagerions aisément. On nous dit pourtant que le lait, dont Paris a été sevré trois jours, a commencé à reparaître hier. -Paris, 29 avril 1871. Monsieur le rédacteur, - La Liberté, qui se rédige et s'imprime à Saint-Germain, annonce dans son numéro du 29 que les grands magasins du Louvre ont été cernés par la garde nationale, et que les employés ont été arrêtés et conduits a la pré-fecture de police. L'arrestation des employés n'a jamais existé que dans l'imagination du rédacteur de la Liberté. Ceci à titre de rectification pour rassurer nos parents et amis de province. Salut et@fraternité. j , Un employé. Le chemin de fer de Lyon a payé hier les 692,000 francs réclamés par la Com-mune. Une remarque' que nous avons faite au-jourd'hui sur la place de la Concorde les fédérés qui reviennent du combat ont presque tous des branches de lilas et des fleurs de marronniers à leurs fusils. Ceux qui vont à la bataille partent de Paris avec des tulipe- et du muguet. On croirait vraiment qu'on se bat @H-bas avec des fleurs. Ce serait presque gai, si le dernier mot ne restait pas aux immortel-les, les fleurs de la mort ! -On a commencé aujourd'hui la démoli-tion des baraques du boulevard extérieur, depuis les Bdtignolles jusqu'à la rue Roche-chouart. Les démolisseurs n'y vont pas de main morte. Pinces, pelles, pioches, haches, co-gnées, entrent en danse. Gare là dessous! Passez au large ! Les plus acharnés démo-lisseurs sont des enfants de treize à qua-torze ans, qui varient leurs plaisirs en me-nant de front la construction des barri-cades et l'abattis des baraques. Cet âge est sans repos. Jamais la charité ne s'est montrée plus active, plus infatigable qu'aujourd'hui. Non contente de courir les rues, musique en tête, elle va résolument s'installer aux Tuileries, qui ne se seront jamais vues à pareille fêle. A l'instigation du docteur Roussel, di-recteur général des ambulances, un grand concert doit avoir lieu jeudi prochain, 4 m ti, dans le grand salon des Tuileries, au profit des blessés. Allons, messieurs les artistes, à vos pièces@! M@ Espivent ne se contente pas de sup-primer les journaux de Marseille, il empri-sonne les journalistes. Nous apprenons que le citoyen Sorbier, ancien rédacteur du Phare de la Loire et rédacteur du journal marseillais la République, vient d'être ar-rêté après avoir vu son journal suspendu. On annonce la mort de Karl Girardet, le peintre et dessinateur. Il était âgé de soixante ans. Une perquisition vient d'être faite dans les a ppartemenls du général de Martimprey, gouverneur des Invalides. Un délégué de la préfecture de police a fait, en présence de deux officiers d'administration attachés à l'hôtel des Invalides, l'inventaire de tous les papier@- qui s'y trouvaient. On a essayé hier matin, à @rEcolé mili-taire, une mitrailleuse d'un maniement très facile et d'effets plus puissants que toutes les mitrailleuses connues jusqu'ici. -l' Le service des ambulances, sous la direc-tion générale du docteur Courlilller, est aujourd'hui réorganisé, et tous ses cadres se trouvent au complet. 28 AVRÏL 1871. - Vu la belle conduite de la batterie de la Porte-Maillot, le dé-légué de la guerre lUi accorde, aà nom de la Commune, trente revolvers. Ceci m'a rappelé cette autre récom-pense 2 GERMINAL AN Iv@-La 32e demi-hrigade s'étaut bien conduite devant l'ennemi, le général décide qu'il sera distribué, au nom de la patrie, une paire de sabots par homme. Un brave va-nu-pieds de la brigade infer-naie disait à ce sujet C'est quand nous aurons nos gros sabots que l'ennemi sera dans ses petits souliers ! H La Décentralisation de Lyon publie une lettre de Dellys en date du 19 avril. L'insurrec ion qui a éclaté en Kabylie s'étendait, à cette date, jusqu'à Deliys, si-tué à vingt lieues d'Alger. Les bandes des insurgé@ couronnaient les crêtes environ-nant la ville.. Les villages de Rebeval et de Ben N'choud ont été brûlés et dévastes. Les établissements, la Saline, au bord de la mer ont été incendiés. Etranger. La Vierge au livre, la Madonnina del Li. bro, de Raphaël, que les voyageurs pou-vaient vi-iter a Perugio, dans le palais du comte Constabile, vient d'être vendue à l'impératrice de Russie. Le conseily municipal de Perugio vou-lait l'acheter, mais le comte Constabile lui écrivit, le 18 avril, que le directeur des musées de Pétersbourg était arrivé et qu'il offrait trois cent mille fi anes du tableau, plus cent mille francs pour le cadre et quelques toiles inférieures. Le conseil municipal demanda du temps. Le propriétaire lui lit réponse que le di-recteur des musées russes avait reçu l'ordre de rapporter le tableau à Péters-bourg avant le 28 avril, jour de la fête de l'empereur. Le conseil municipal n'a pu que voter l'ordre du jour suivant en forme de pro-testation Le conseil, regretlant que la Madonnina del Libro, de Raphaël, objet d'art d'un si grand prix, suit periue@pour Perugio et pour l'@Ha ie, mais considérant que les conditions financières de la commune, jointes aux propositions pé-remptoires posées par le propriétaire du chef d'oeuvre, en rendent l'achat impossible, passe à l'ordre du jour. Le 28 avril, la Vierge au Livre a été of-ferte au czar par l'impératrice de Russie. C'est en latin, mais en quel latin ! qu'on a chanté les victoires du toi Guillaume. L'empereur d'Allemagne, dans un des hymnes de triomphe, est surnommé se-nez Barbablanca le vieux Barbeblan-che . L'épopée germanique aura ainsi ses deux barbes Barberousse et Barbeblanche. La Situation du 27 avril prête à M. Bona-parte un manifeste naïf dont nous repro-duisons les passages les plus amusants Si nous étions l'empereur, nous tiendrions ce @@@@@@■ Français ! il est temps, pour le salut de la civilisation et pour le vôtre, de mettre fin à l'expérience qu'une minorité plus égarée que coupable a de nouveau tentée malgré vous, à l'aide d'hommes qui, depuis 1815, ont caché sous les promesses les plus séduisantes leur ferme volonté d'anéantir les conquêtes de la Révolution, conservées intactes par l'empire p fur votre bien et pour celui de l'humanité tout entière. Le boniment se termine ainsi Je veux vous rendre tout ce que vous avez perdu, tenir toutes les promesses que d'autres vous ont faites, vous donner tout ce que vous revendiquez légitimement et pour cela j'at-tend, le droit de voys consacrer mes derniers jours, en' réunissant dans ma main paternelle tous les rameaux séparés de la France, qui re-prendra, sous la direction de mon fils, toute l'autorité qu'elle avait sous la mienne, avant nos erreurs communes. La Riforma du 25 avril dit que la po-lire, en Autriche et en Italie, est à la re-cherche de tous les jeunes g'ens qui ont combattu dans l'armée de Garibaldi, du-rant la campagne des Vosges. Ces jeunes gens ont été signalés par le cabinet de Versailles aux cabinets de Vienne et de Florence comme agents ré-volutionnaires agenti revoluzionari . ASSEMBLEE DE VERSAILLES Séance du 29 avril 1871. Présidence de M. GREVY. EXTRAIT DU COHPTK-RENDU ANALYTIQUE M@ LE MINISTIIE DE LA JUSTICE J'ai l'bon-neur de déposer un projet de loi ayant pour but de porter obstacle, autant qu'il est en nous, à la dilapidation des propriétés publi-ques et privées qui s'exerce en ce moment à Pftris. Très bien@! très bien@! Je demande l'urgence. -Voix nombreuses Lisez ! lisez@! M. le ministre donne lecture du projet, qui est ainsi conçu Art. lçr. S nt déclarées inaliénables, jusqu'à leur retour iiux mains de leurs propriétaires, toutes propriétés mobilières ou immobilières appartenant à l'Etat, au départ ment de, la Seine, à la ville de Paris, aux églises, aux fa-briques, des sociétés civiles ou commerciales, à des particuliers, qui auraient été soustraires, saisies, mises sous le séquestre ou détenues d'une manière quelconque depuis le 18 mars 1871 au nom ou par les ordres d'un prétendu comité central ou d une soi-disant commune de Paris Tiès-bieu ! très-bien ! par leurs agents, par toute personne s'autorisa@m de leurs ordres, par tout individu ayant comm s ces s tusiraclious à la faveur du mouvement iu-surrectionnel. Vive adhésion. Ait. 2. Par dérogation aux articles 2279 et 2280 d î code civil, les objets ci-Jessus dé-signés pourront être, à toute époque, revendi-quas pal liurs propriétaires sans ~-ruent aes prix d'achat ou d adjudication, à la charge seulement d'étabL@r par les modes de preuves ordinaires qu'ils oui été dérobés d ms les conditions prévues par l'article précéuen@@ Art. 3. Tout individu qui aura concouru sciemment à la vente, à la destruction, au trausport en pays étranger ou au recel des ob-jets mobiliers de toute naturV, à l'incendie ou à la destruction des immeubles ou des obj ts mooilie s qui s'y trouvaient, a la foriie, alté-ration ou trausfor iiation des matières métalli-ques, à la négociation des t très ou valeurs comm rciales comme acheteur, créancier ga-gistes ou commissionnaire, sera puni aes peines portées en l'article 401 du code pénal Très bien@! très bien@! , sans préjudice des peines plus graves auxquelles il pourrait être exposé par les circonstances particulières de son crime. La prescription de 1 action pùblique sera acquis@ par le laps de dix ans, à partir de la cessatiou définitive de l'insurrection. Art. 4. Sera pUdi des peines prononcées par les ar@U 255 et 556 du code pétià, tout in-dividu qui aura dé ruit ou détùuiné les actes de l'étai-civil conservés aux mairies de Paris, les bulletins des casiers judiciaires Rire , les dépôts, minutes et papiers des notaires et au-tres officiers ministériels, ou qui se seront ren-dus complices de ces délits. Applaudisse-ments. - Je demande à l'Assemblée de pro-noncer l'urgence. L'urgence tst déclarée. Des habitants oe3 communes de Bléneau, de Champairais et d - Rogny Yonne , dem@m-dent que tous les effurts soient @@bus pour ar-river au plus vite à une entente qui fasse ces-ser la guerre civile, et réunisse tous les ci-toyens de la Fiance sous le gouvernement de la Republique. M. CHAH oui , rapporteur de la Commission Les pétitionnaires confondent le uroit, la loi, la France, avec une insurrection armée. La commission propose la question préalable. M. i.ti'fcBt Je viens protester contre ces con-clusions. Il n'y a personne dans cette Assem-blée qui ue se sente au i oeur les angoisses et les déchirements dont le chef du pouvoir exé, cutif apportait, il j a dtux jours, a cette tri-buue, 1 émouvante expression. Et c'est quand nous sommes tous animés de ces sentiments que vous donneriez, en prononçant la question prearable, un démenti a ce qui est dans vos çoetire ? Très bien ! très b en ! La question préalable est la ré onse la plus déuaigueuse qui puisse être faite a une péti-tion. 11 se peut qu'il se soit glissé dans celle-ci des erreurs 'de rédaction mais elle ema ie d'hommes animés du plus sincère patriotisme et elle vient d'un coin du département de l'Yonne qui, pendant la guerre, a muitiplié les moyens de défense contre l'ennemi. -C'i st le font de l'idée qu'il faut voir, et cette idée c'est la constitution. Interruptions à droite. La conciliation sera la de cette affaire. Interruptions nouvelles. J'apporte ici une conviction p ofoude. Je redoute profondé-ment pour mon pays le jour où il y aura des vainqueurs et des vaincus. Appiauuissements à gauche. Les conclusions de la commission sont adop-tées. Réclamations à gau he. M. le l'IHi-SWÍ N f Puisqu'on se plaint de n'avoir pas bien compris lu rulé, je renouvelle l'épreuve. La question préalable est adoptée. - Des habitants de la commune de Saint-Germaia de Calberte Lozère demandent que tous les moyens de conciliation soient em-ployés avec Paris ils supplient l'Assemblée, dans le but de faire cesser la guerre civile, de décréter dans le plus bref délai possible les élections pour les conseils municipaux, les conseils généraux et uue Assemblée consti-tuante. Question préalable. J@ÛO Mi OFFICIEL DI PARIS - Numéro du 30. Le Journal officiel contient la nomination de deux notaires à Paris, par arrê é de la com-mission exécutive les citoyens Rabil et Goût. Le citoyen Elie Reclus est nommé directeur de la Bibliothèque nationale. Par ordre du citoyen délégué au ministère de la guerre, il èst formé dans chacune des neuf sections de l'enceinte bastionnée une compagnie de sapeurs du génie. Ces neuf compagnies seront, jusqu'à nouvel ordre, caseruées dans les postes-casernes de l'enceinte, et sens les ordres des ingénieurs militaires commandant le service du genie dans les sections. Chaque compagnie sera forte de 120 hom-oeei. y Le directeur du génie Roselli-Mollet formera dix compagnies du génie avec les militaires isolés actuellement dans Paris. Ce corps sera formé à l'Ecole militaire, et sera employé aux travaux de fortification. Le service médical se compose 1° Du chirurgien en chef de l'armée 2° Du chirurgien principal de l'état-major de la place et de son aide-major 3° D'un chirurgien principal par légion ou arrondissement 40 D'un chirurgien major, d'un médecin ma-jor et d un aide major par bataillon. L'aide-major de bataillon seulement peut n'être qu'officier de santé ou élève en mé-decine. Le chirurgien de légion est chargé non-seu-lement de veiller à l'organisation du service médical du batail on de son arroiidiszemetit et à celui du champ de bataille, mais encore d'inspecter et de surveiller les ambulances. Les chirurgiens et médecins-majors doivent suivre leurs bataillons, et au besoin se porter à l'endroit du danger, sur l'ordre du chirur-gien principal. -Il y a dans le service médical de la garde nationale des@personnes qui portent les insignes et l'uniforme d'emploi et de titre auxquels elles n'ont aucun droit, et prennent même des qualifications qui ne leur ont pus été réguliè-re nent conférees. Le citoyen délégué au minfstère de la guerre les prévient qu'elles s'exposent à des poursuites sérieuses, pour infract on aux lois. Les insignes adoptés par la convention de Genève ne doivent être portés que sut- le champ de bataille. Les personnes qui les porteraient en ville en dehors du service pourront être arrêtées. La compagnie du chemin de fer du Nord a versé ce matin, au Trésor de la Commune, la somme de 303,000 fr., imputables à l'arriéré de ses impôts. Le chef du premier bureau du cabinet du préfet de police affaires politiques prévient les concitoyens qu'il ne tiendra aucun compte des dénonciations anonymes. L'homme qui n'ose signer une dénonciation une rancune personnelle et non l'intérêt public. Paris, le 28 avril 1871. Le chef du premier bureau dIt cabinet, WIR TKLY. ZIGZAGS DANS PARIS Le sienr Hugelmann, personnage telle-ment connu à Paris que , probablement dans la crainte d'y rencontrer trop de con-naissances, il est allé depuis quelques mois s'installer à Londres, a fondé dans cette ville un journal où, certainement par pur désintéressement, la cause de l'homme de Wilhelm hoe esttehaque jo ir soutenue avec plus ou moins d'ortho-graphe. Dans un des derniers articles de cette généreuse feuille le leeteur, mortel privi-légié, ne la paye que 10 centimes@-le lec leur seulement, bien entendu . le sieur Hugeltnann, récapitulant tout ce que M. Thiets a fait depuis deux mois, s'est écrié dans un mouvement plein d éloquence, en s'adressant à Napoléon n, III - Sire ! tous vos serviteurs sont rentrés en place. Chaque chose, par conséquent, est remise en l'état ordinaire. Le pays se trouve absolument dans la même situation où il était -avant le 4 septembre il ne manque plus que vous à la collection. Rentrez donc en France, car, tout l'indique la patrie vous attend avec une impatience que mon respect bien connu pour votre personne ne m'empêchera pas de qualifier de fébrile ! j -On a déj1 cité ce mot comme étant la critique ia plus aiguë du système adopté par M. Thiers. Et la vérité, c'est qu'au point de vue de la logique, le père Hugelmann était absolu ment dans son droit en l'écrivaut. L'homme de Sedan peut revenir en France il n'y verra rien de changé et y re-trouvera au contraire tous ses amis, tous ses généraux, tous ses préfets et, sous d'antres noms, tous ses ministres. Il est certain que quand oh a donné à un monsieur son congé, et qu'à peine ce mon-steur parti on s'empres-e de lui remettre sa maison sur le pied où il l'aimait, qu'on replace aux endroits habituels ses meu-bles favoris , qu'on repeuple son anti-chambre de tous ses anciens domestiques, qu'on lui borde son lit à la manière accou-tumée et qu'on prépare sa bassinoire à ses armes, ce monsieur serait bien naïf de ne pas comprendre qu'il est impatiemment attendu et, plus autorisé que le citoyen Tar-tuffe, il aurait toutes les raisons pour venir - dire - Pardon ! La maison est à moi, et la preuve, c'est que je reconnais jusqu'à mon bonnet de nuit que vous a ez même soi-gneusement etalé sur mon édredon ! A - -Or, non seulement l'homme de Sedan ville renommée pour ses fabriques de drap pour vestes retrouverait ici sa mai son toute repeinte et toute remeublée, mais il y retrouverait encore - et il faut bien le dire, soit à Paris, soit à Versailles, - toutes les institutions de son honnête régime remises proprement à neuf. Si bien qu'à la rigueur il pourrait croire que la guerre avec la Prusse n'a été qu'un par cauchemar, et qu'en écoutant un dis cours de M. Rouher il s'est simplement endormi pendant huit mois. -Ramené brusquement dans son lit, il s'y réveillerait frais et jaune comme d'ha-bitude et sonnerait. - Qu'y a t-il de nouveau ce matin@? de-manderait il. - Rien, sire ! lui répondrait-on, si ce n'est que vos deux préfets de police - car votre majesté en a deux maintenant@@. - Ce n'est jamais de trop@! - J'allais le dire.@@ - que vos deux in-peusables fonctionnaires out encore sup-primé une dizaine de journaux@@. - Fort bien@! - Qu'on a arrêté une foule de citoyens sans raison et parce que les p@osons n'é-taient pas au complet, ce qui rend les cellules humides.@@ - Parfait ! , - Qu'on à respecté à Versailles la cons-cription militaire, et qu'on la pratique si bien qu'on oblige de,s soldats français à tirer sur des Français@@. - Admirable ! - Qu'à Paris on a aboli énergiquement cette conscription immorale@!@@. - Diable I - bliti, qu'on la remplace par l'enrôle-ment forcé de tous les hommes de 't 9 à 40 ans@@. - C'est absolument la même chose l - J'allais encore vous le dire. - Qu'on ,p. -. dépense des sommes folles sans compter@@. - Ce qui est le meilleur moyen de ne pas faire des erreurs de caisse. - Et qu'enfin j'ai de fortes raisons pour croire que M. Haussmann est tou-jours préfet de la Seine, car on ne cesse de démolir toutes les maisons de Paris et -de ses environs. - Bravo ! s'écrierait joyeusement l'hom-me de Sedan. En somme, tout est pour le mieux dans le meilleur des gouvernements possibles, et puisque mes affaires publi-ques vont, comme de coutume, sur des roulettes, je puis aller passer un quart-d'hure chez Marguerite Bellanger où j'ai ju@gement un mot à dire à ept excellent M. Devienne! en je-Je le répète, le sieur Hugelmann, en je-tant son cri de a eu pour lui la suprême logique. Et si nos deux gouvernements voulaient me permettre de leur insuffler une idée biscornue, ils feraient graver le mot de cet à-peu près de journaliste sur tous les murs des salles où ils délibèrent et sur toutes les vaisselles où ils mangent. -Peut être que ce M@me Thecel Phares, traduit de l'hugelmanais, finirait un jour par les rendre rêveurs, et leur faire com-prendre qu'il ne suffit pas de changer l'en-seigne d'une maison pour que les loca-taires s'aperçoivent qu'ils ont changé de propriétaire. Ernest Blum. CORRESPONDANCE Au rédacteur du Rappel, Citoyen, Les efforts les plus louables ont été faits par d'honorables citoyens de tous côtés, des dé-marches conciliatrices ont été tentées. Jus-qu'il i on n'a obtenu aucun résultat. La ligue d'un ou républicaine a recueilli des adhésions en petit nombre relativement à une question si essentielle. Pourquoi@? Parce qu'il fallait aller chercher des listes souvent lort loin de chez soi parce qu'on ne lisait dans au-cun journal quel était le nombre des signatu-res obtenues parce qu'on avait dit en un mot@ Signez, et que tout av it été fini, que rien n'a-vait été fait pour que les signatures affluent, comme cela aurait dù être. Voici ce que je propose rédiger non pas un programme, mais simplement uri demande d'armistice la faire tirer à un grand nombre d'exemplaires installer dans chaque arrondis-sement quatre bureaux au moins, où les signa-tures seront recueillies de plus, appeler les citoyens de bonne volonté, ils ne manqueront pas , pour aller faire signer à domicile divi-ser, par exemple, un quartier entre quinze ou @i gl citoyens, vingt-cinq, trente s'il le faut. Donner par vo@h i'affiches, de notes dans les journaux, une immense publicité à cette dé-mar lie. En@ un mot, a@der au devant des gens timides, indécis, qui sont si no breux, qui ue font rien par eux-mêmes malheureusement, m is qui sont prêis à bien faire quand une im-pulsion vigoureuse leur est donnée. Eu un jour ou deux, la demande u'armistice pourrait être présentée dans toutes les maisons ue Paris, de façon à avoir plus du deux cent m@uie sIguatu-res. Les délégués des chambres syndicales, des sociétés ouvrières de la l'rane'Hliç Uneriu si-gneraient également. Porter cette demande aux députés de Paris afin qu'ils la lisent à 1 assemblee de Ver@ailles, solennellement, et, qu'appuyés sur cette force morale irrésistible, iis obtiennent enfui, malgré tout ce qu'on fera peut-être pour renvoyer la quesiiou des déclara ions nettes, précises, un voie destiné à avoir du reieniissemeut dans louie ta France, afin que tout le monde Sache bien si l'Assemblée veut oui ou non continuer la guerre civile en méconnaissant et en repous-saut les demandes de la presque unanimité-des -Parisieus et des habitants de toutes les grandes villes de France, en un mot de tous les bons patriotes navrés de cet e hoiribie guerre fra-tricide et qui sont prêts à U us les sacr lices pour la faire cesser. Pour me résumer en quelques mots, je vou-drais substituer une action collective puissunte, d'une incontestable force à des actions par-tielles moins significatives, et surtout mettre l'Assemblée en demeure de se prononcer une bonne fois d'exiger malgré les cris et les ru-maurs des explications nettement formulées, vote enfin qui nous dise ce que veulent ces représentations du peuple dont l'indifférence est une douloureuse énigme. Aux interpellations de Jean Brunet, de Louis Blauc, interpellations tout à fait individuelles et qui ne mènent à rien, je voudrais aussi substituer l'action collec-tive et puissante d'une fraction ,otisi lérable de la Chambre. Et, à ce propos, j3 me permettrai de dire que, pendant qu'on nous bombarde, j'ai e@mendu cent fois cette interrogation Que font donc nos représentants pour arrêter ce duel impie@? Quoi ! d'puis un mois bieniot que dure celte lutte, Jean Brunet et Louis Blanc ont seuls parlé et personne ne les a sou-tenus et la chambre n'a pas été mise en @e-meure de se prononcer ! - VoiJà ce que tout le monde d t, car on s'étonne justement que la gauche ne fasse rien de sérieux pour mettre fin à la guerre civile. , Un patriote. ALLIANCE RÉPUBLICAINE DES DÉPARTEMENTS - Les citoyens du département dy Lot sont priés de se réunir aujourd'hui 1er mai, à sept heures et demie du soir, à la mairie du 4e ar-rondissement. - Les artilleurs de la 9@ d'artillerie de la garde nationale anciennes 4e et 6e , 35, boule-vard de Cl-chy, prient leur , camarades de l'ar-tillerie d'assister aux convoi et enterrement des citoyens Go ifrin, Palliange et D mars, canon-niers tués au fort d'Lsy, le 25 avril 18ï 1. Oa se réunira aujourd'hui lundi 1 cr mai, à 4 heures très précices, à l'ambulance la la rue Condorcet, 35. --Appel aux ouvriers chaudronniers en cui-vre et en fer, pour assister à la réunion qui au-ra lieu le jeudi 4 mai, à 7 heures du soir, pince de la Corderie, 6 près du Temple. I -Les@citoyensde Montmartre qui désireraient entrer dans le 169e bataillon, ancien bataillon Blauqui, sont prévenus que le bur au d'enrô-lement est ouvert tous les jours de 9 heures du matin à 4 heures du soir, rue Dejean, 9, au coin du boulevard Ornano. iillli g BIlim La messagerie express. - Service quotidioa. entre Paris et Bruxelles par un voyageur spé-cial. Transport de notes, espèces, valeurs, pa-piers d'affaires, petits colis, e c , etc. A-.hat de marchandises diverses, dégagements du Mont-de-Piélé, etc. Conduite et bons soins pendant le voyage pour les personnes âgées, les dames et les enfants. Départ de Paris tous les jours, à neuf heures du soir départ de Bruxelles à neuf heures cinq minutes du matin. S'adresser, pour plus amples renseignements, à M. GosFelin, 106, boulevard Magenta, à Paris et à Bruxelles, 92, rue du Midi. -Le géraut et imprimeur du Rappel, A. Barbieux, 18, rue de Valois. a 0 m S Guérison instantanée par les I f t ~ limes chimiques améri- n fr. caines da Mourthé. Prix O fr. VIARD, 2, place du Palais-Royal, ParM.
[ GS_aligned] ####################### les ponts et sur les quais, s'interro-geant avec anxiété sur la sinistre lueur. Les obus versaillais avaient allumé aux Ternes un énorme incendie. Le feu s'est déclaré d'abord dans la maison et les ateliers du citoyen Collet, en-trepreneur charpentier, rue d'Amagnez, 22. En un instant, il prend des proportions effroyables, il gagne les ateliers de carros-serie Binder et la maison, les écuries et l'atelier de l'entrepreneur de déménage-ments, François. Un autre obus détermine un autre in-cendie tout près du premier, au n° 9 de@@ la rue des Acacias, situé dans le fond de l'impasse et contig@ü à des ateliers d'ébé-niste, de peintre et de tapissier en voitures. Les obus continuent à pleuvoir, et les secours arrivent difficilement. Des ci-toyens opèrent néanmoins le sauvetage de trois chevaux et d'un mouton enfermés@@ dans une écurie qu'enveloppaient déjà les flammes. L'incendie s'étend avec une épouvan-table rapidité il est alimenté par diverses matières inflammables et par la légèreté des constructions, toutes en bois, élevées seulement d'un étage. Les pompiers arrivent heureusement de divers quartiers voisins, les chaînes s'orga-nisent. En moins d'une heure, grâce au con-cours de citoyens courageux et de nos braves pompiers, vers neuf heures et demie on parvient a faire la part du feu. A force d'audace et de dévouement, on met hors d'atteinte les grands ateliers d'une scierie mécanique, qui, s'ils avaient brûlé, au-raient fait courir les plus grands dangers à tout le voisinage. On nous signale particulièrement le sang-froid et le courage des citoyens Don-neyé et Caux, qui ont accompli des pro-diges de sauvetage. Les victimes ont dû être nombreuses@. Un artilleur a été coupé en deux par un obus pendant l'incendie. Incendi@e et bombardés accouraient à la mairie du dix-septième arrondissement demander protection et abri. Un membre de la Commune s'était rendu immédiatement sur les lieux pour organiser tous les secours nécessaires. A onze heures, on était absolument maître du feu mais l'aspect du malheureux quartier était lamentable, et la canonnadé tonnait toujours avec la même fureur. @Meeting de l'Alliance républicaine Les affiches de l'alliance républicaine des départements avaient attiré une telle foule que la cour du Louvre n'a pu la con-tenir toutes les précautions avaient été prises pour que la foule ne devint pas une cohue. Un classement alphabétique des départements indiquait aux citoyens les places qu'ils devaient occuper. Des com-missaires dirigeaient les arrivants. Mais bientôt il n'y a plus eu de place pour personne, et les retardataires ont débordé sur le quai et sur la place Saint-Germain-l'Auxerrois. Des trophées de drapeaux rouges flot-taient au-dessus des portes. Une grande estrade, où siégeaient les membres du bu-reau, occupait le centre de la place. Les délégués des départements, qui avaient été élus dans les précedéntes réunions de l'Al-liance, étaient assis sur des bancs circu-laires faisant face à l'estrade. Il y a eu plusieurs discours accueillis par les cris enthousiastes de Vive la France communale ! qu'on poussait en agitant les chapeaux. Une résolution ayant été proposée et adoptée, le meeting est sorti de la cour pour la porter à l'Hôtel de@ Ville. Les délégués marchaient en tête, et une foule considérable, qui grossissait à chaque pas, les a suivis. Les délégués ont été reçus par la Com-mune dans la cour d'honneur. La résolu-tion a été présentée par l'un d'eux, le ci-toyen Millière, qui @a dit Citoyens, membres de la Commune, En constituant l'Alliance républicaine des départements, notre but a été de provoquer des adhésions de la province à la Commune de Pa-ris afin d'exercer une pression morale sur ceux qui persistent à repousser nos légitimes reven-dications. @@@J'apporte à la Commune de Paris la résolu-tion qui a été votée, avec acclamation et à l'unanimité. Voici cette résolu@tion ALLIANCE RÉPUBLICAINE DES DÉPARTE-MENTS. Assemblée générale des citoyens nés en pro-vince et résidant à Paris, réunis dans la cour du Louvre, dimanche 30 avril 1871. RÉSOLUTION @@Considérant qu'après avoir sacrifié la France aux intérêts de leurs partis politiques et cléricaux, et de leur ambition personnelle, les hommes qui n'étaient chargés de la défense nationale ont voulu étouffer dans Paris l'esprit d'indépendance qui ne leur permettait pas de jouir du fruit de leur trahison Qu 'à cet effet, la majorité monarchiste de@@ l'Assemblée nationale et son pouvoir exécutif, ont provoqué la population parisienne et l'ont fait attaquer par des chefs bonapartistes, com-plices du crime de Décembre Que le gouvernement de Versailles, en fai-sant recommencer, avec plus de barbarie que les Prussiens, le bombardement de Paris par des généraux bonapartistes qui font assassiner les prisonniers désarmés, renouvelle contre la France tout à fois les horreurs de la guerre étrangère et du coup d'État Que, tandis que le gouvernement lui fait une guerre atroce, Paris, parfaitement calme à l'intérieur, se défend avec l'héroïsme du cou-@@rage et de la loyauté, pour maintenir, dans l'intérêt de la France entière sans aucune prééminence 1° La République une et indivisible, seul gouvernement capable de mettre fin aux ré-volutions violenteses Et 2° l'indépendance de la Commune, garan-tie des droits individuels @@@@@@Déclare @@Qu'e le renouvelle solennellement son a@d-hésion à l'oeuvre patriotique de la Commune de Paris et qu'elle adjure les citoyens dans chaque département d'apporter à Paris l'appui moral et, dans la mesure du possible, le concours effectif pour aider la capitale dans sa revendi-cation de nos droits nationaux et communaux. @@Le citoyen Charles Beslay, au nom de la Commune a remercié chaleureusement la délégation. Il y a eu un incident. Croyant@@ qu'il n'y avait pas de Breton parmi les dé-légués, le citoyen Beslay avait exprimé le regret qu'une province si importante ne fût pas représentée - Mais elle l'est ! s'est écrié un délégué sortant de la foule, je suis Breton@@ ! Et les applaudissements ont éclaté. @@@@Quelques paroles cordiales du citoyen Lefrançais, à l'adresse des Lorrains, ont@@ produit beaucoup d'effet. @@La délégation, en se retirant, a été vi-goureusement reclamée par la foule qui emplissait la foule de l'Hôtel-de-Ville. L'affiche suivante a été placardée hier sur les murs de Paris Demain lundi, 1er mai, à une heure, au Cir-que National, boulevard des Filles-du-Calvaire, COMMUNICATION des délégués de la Haute-Marne, revenant de Versailles, aux habitants de Paris, originaires de la province. Concitoyens, @@Nous venons de Versailles. Nous avons vu, -non pas les membres du pouvoir exécutif, -mais, et individuellement, nos députés pré-sents. Presque tous, et nous nous en doutions, ignorent absolument le véritable état des es-prits et des choses à Paris. Aussi, l'accueil qui nous a été fait, à nous qui venions sincèrement exposer ce qui est, nous permet-il de vous dire Nous sommes profondément convain-cus que UN ARMISTICE IMMÉDIAT, BIENTOT SUIVI D'UNE ENTENTE DÉFINITIVE, EST POSSIBLE et sera très probablement obtenu à la demande qui en serait facilement présentée à la Chambre par une voix autorisée et appuyée par les députés des départements au nom de leurs compatriotes respectifs résidant à Pa- ris, si ceux-ci veulent bien le solliciter sur les bases suivantes 1° Sortie du pouvoir exécutif des hommes du 4 septembre 2° Droit d'élection pour Paris de sa muni- cipalité maire et conseil , dont la liberté d'action sera pleine et entière pour l'exer- cice de ses fonctions communales 3° Organisation et direction de la police urbaine de Paris par la municipalité 4° Suppression des fonctions de préfet de police à Paris, le gouvernement conservant la direction et le soin de sa police exté- rieure 5° La République -@avec le respect réel de la propriété, de toutes les convictions et libertés sans licence, -@n'étant pas géné- ralement contestée, ne peut faire question. Concitoyens, Si ce programme essentiel vous satisfait, ai-dez-nous à en assurer l'acceptation et l'accom-plissement pacifique. A cette fin, rèpondez à notre appel et faites comme nous Choisissez parmi vos compatriotes des hommes sérieux, des dévouements énergiques qui, sans attache politique d'ailleurs, iront, eux aussi, en appe-ler à la sagesse des députés de leur pays natal et les éclaireront de plus en plus sur la posi-tion qui nous est faite et sur nos besoins im-périeux, dont, sachez-le bien, les représen-tants de la province sont loin d'avoir une par-faite connaissance, grâce à ce système d'isole-ment et de calomnie sous l'action duquel on voudrait étouffer la grande voix de Paris re-vendiquant ses droits. Versailles. M. Bonvalet a vu hier des gendarmes de Versailles que les fédérés venaient de prendre. @Ils étaient porteurs de chaines et de pou-cettes à vis destinées aux gardes nationaux qu'ils comptaient eux-mêmes faire pri-sonniers. @Tous les blessés versaillais ne sont pas transportés à Versailles. De nombreuses ambulances sont établies aux environs de Paris, dans des châteaux on de grands éta-blissements publics. Le château de Jouy-en Josas, notamment, est, nous dit-on, plein de blessés. Les journaux de Versailles ne comptent que les blessés des ambulances versai@@llai-ses, ce qui leur permet de dire que Paris exagère les pertes des ruraux. Au lieu de dissimuler les vrais chiffres, nous aime-rions mieux qu'on les affichât, ceux de Versailles et ceux d'ici. En voyant ce que coûte la guerre civile, on ferait plus d'ef-forts pour la faire cesser. Une circulaire de M. Picard recommande aux préfets de ne délivrer qu'avec une ex-trême réserve des passeports pour Paris et Versailles. A Versailles, on se garde avec le plus grand soin. Il n'y a pas de laissez-passer permanents. Les portes sont sévèrement surveillées. Des pièces d'artillerie expédiées de Ren-nes à Versailles auraient été enclouées pen-dant le trajet. Une nouvelle batterie de 7 est arrivée à Versailles. Les journaux ruraux s'empres-sent d'enregistrer cette bonne nouvelle. De petits obusiers de montagne sont dirigés en grande quantité vers les avant-postes. @La Liberté de Versailles annonce que l'Alerte, canonnière à vapeur, comman-dant Emile@ Masson, et la M@arailleuse, ca-nonnière Farcy premier modèle, com-mandant Dupuis, sont amarrées depuis hier 4 heures, en amont du pont deRueil. Ces deux bâtiments seraient les éclai-reurs d'une flottille plus importante qui est attendue sous trois ou quatre jours, et qui est destinée à renforcer la division du général Ladmirault et à opérer sous les ordres supérieurs du maréchal Mac-Mahon. Ça et là. A Villeneuve-Saint Georges, de nom-breux wagons de vivres, de denrées de toute nature, et surtout de fourrages, sont accumulés dans la gare depuis cinq jours. Ils étaient @destinés à Paris mais@ par ordre supérieur, ils ont été arrêtés au passage. Un numéro du journal l'Espérance de Nancy, que nous avons reçu hier, contient un avis officiel duquel il résulte que tout envoi de vivres et denrées alimentaires pour Paris est formellement interdit. Ceci prouverait que les royalistes de Ver-sailles négligent la tradition d'Henri IV, qui, tout en assiégeant les Parisiens, leur envoyait des vivres. Mais les royalistes re-gardent peut-être cette légende comme un m@ensonge ridicule. Ceci prouverait de leur part une manière de juger les rois que nous partagerions aisément. On nous dit pourtant que le lait, dont Paris a été sevré trois jours, a commencé à reparaître hier. @Paris, 29 avril 1871. Monsieur le rédacteur@@. La Liberté, qui se rédige et s'imprime à Saint-Germain, annonce dans son numéro du 29 que les grands magasins du Louvre ont été cernés par la garde nationale, et que les employés ont été arrêtés et conduits à la pré-fecture de police. L'arrestation des employés n'a jamais existé que dans l'imagination du rédacteur de la Liberté. Ceci à titre de rectification pour rassurer nos parents et amis de province. Salut et fraternité. @@@@Un employé. Le chemin de fer de Lyon a payé hier les 692,000 francs réclames par la Com-mune. Une remarque@ que nous avons faite au-jourd'hui sur la place de la Concorde les fédérés qui reviennent du combat ont presque tous des branches de lilas et des fleurs de marronniers à leurs fusils. Ceux qui vont à la bataille partent de Paris avec des tulipe@ et du muguet. On croirait vraiment qu'on se bat là-bas avec des fleurs. Ce serait presque gai, si le dernier mot ne restait pas aux immortel-les, les fleurs de la mort ! @On a commencé aujourd'hui la démoli-tion des baraques du boulevard extérieur, depuis les Batignolles jusqu'à la rue Roche-chouart. Les démolisseurs n'y vont pas de main morte. Pinces, pelles, pioches, haches, co-gnées, entrent en danse. Gare là dessous! Passez au large ! Les plus acharnés démo-lisseurs sont des enfants de treize à qua-torze ans, qui varient leurs plaisirs en me-nant de front la construction des barri-cades et l'abattis des baraques. Cet âge est sans repos. Jamais la charité ne s'est montrée plus active, plus infatigable qu'aujourd'hui. Non contente de courir les rues, musique en tête, elle va résolument s'installer aux Tuileries, qui ne se seront jamais vues à pareille fête. A l'instigation du docteur Roussel, di-recteur général des ambulances, un grand concert doit avoir lieu jeudi prochain, 4 m@ai, dans le grand salon des Tuileries, au profit des blessés. Allons, messieurs les artistes, à vos pièces ! M. Espivent ne se contente pas de sup-primer les journaux de Marseille, il empri-sonne les journalistes. Nous apprenons que le citoyen Sorbier, ancien rédacteur du Phare de la Loire et rédacteur du journal marseillais la République, vient d'être ar-rêté après avoir vu son journal suspendu. On annonce la mort de Karl Girardet, le peintre et dessinateur. Il était âgé de soixante ans. Une perquisition vient d'être faite dans les a@ppartements du général de Martimprey, gouverneur des Invalides. Un délégué de la préfecture de police a fait, en présence de deux officiers d'administration attachés à l'hôtel des Invalides. l'inventaire de tous les papiers, qui s'y trouvaient. On a essayé hier matin, à l'Ecole mili-taire, une mitrailleuse d'un maniement très facile et d'effets plus puissants que toutes les mitrailleuses connues jusqu'ici. @L@@@e service des ambulances, sous la direc-tion générale du docteur Courtillier, est aujourd'hui réorganisé, et tous ses cadres se trouvent au complet. 28 AVRIL 1871. -@Vu la belle conduite de la batterie de la Porte-Maillot, le dé-légué de la guerre lui accorde, au nom de la Commune, trente revolvers. Ceci m'a rappelé cette autre récom-pense 2 GERMINAL AN IV -La 32e demi brigade s'étant bien conduite devant l'ennemi, le général décide qu'il sera distribué, au nom de la patrie, une paire de sabots par homme. Un brave va-nu-pieds de la brigade infer-nale disait à ce sujet C'est quand nous aurons nos gros sabots que l'ennemi sera dans ses petits souliers !@@ La Décentralisation de Lyon publie une lettre de Dellya en date du 19 avril. L'insurrection qui a éclaté en Kabylie s'étendait, à cette date, jusqu'à Dellys, si-tué a vingt lieues d'Alger. Les bandes des insurgés couronnaient les crêtes environ-nant la ville.@ Les villages de Rebeval et de Ben N'choud ont été brûlés et dévastés. Les établissements, la Saline, au bord de la mer ont été incendiés. Etranger. La Vierge au livre, la Madonnina del Li@-bro, de Raphaël, que les voyageurs pou-vaient visiter a Perugio, dans le palais du comte Constabile, vient d'être vendue à l'impératrice de Russie. Le conseil@ municipal de Perugio vou-lait l'acheter, mais le comte Constabile lui écrivit, le 18 avril, que le directeur des musées de Pétersbourg était arrivé et qu'il offrait trois cent mille f@rancs du tableau. plus cent mille francs pour le cadre et quelques toiles inférieures. Le conseil municipal demanda du temps. Le proprietaire lui fit reponse que le di-recteur des musées russes avait reçu l'ordre de rapporter le tableau à Pêters-bourg avant le 28 avril, jour de la fête de l'empereur. Le conseil municipal n'a pu que voter l'ordre du jour suivant en forme de pro-testation Le conseil, regrettant que la Madonnina del Libro, de Raphaël, objet d'art d'un si grand prix, soit perdue pour Pérugio et pour l'Italie, mais considérant que les conditions financières de la commune, jointes aux propositions pé-remptoires posées par le propriétaire du chef d'oeuvre, en rendent l'achat impossible, passe à l'ordre du jour. Le 28 avril, la Vierge au Livre a été of-ferte au czar par l'impératrice de Russie. C'est en latin, mais en quel latin ! qu'on a chanté les victoires du roi Guillaume. L'empereur d'Allemagne, dans un des hymnes de triomphe, est surnommé se-nex Barbablanca le vieux Barbeblan-che . L'épopée germanique aura ainsi ses deux barbes Barberousse et Barbeblanche. La Situation du 27 avril prête à M. Bona-parte un manifeste naïf dont nous repro-duisons les passages les plus amusants Si nous étions l'empereur, nous tiendrions ce langage Français ! Il est temps, pour le salut de la civilisation et pour le vôtre, de mettre fin à l'expérience qu'une minorité plus égarée que coupable a de nouveau tentée malgré vous, à l'aide d'hommes qui, depuis 1815, ont caché sous les promesses les plus séduisantes leur forme volonté d'anéantir les conquêtes de la Révolution, conservées intactes par l'empire p@our votre bien et pour celui de l'humanité tout entière. La boniment se termine ainsi Je veux vous rendre tout ce que vous avez perdu, tenir toutes les promesses que d'autres vous ont faites, vous donner tout ce que vous revendiquez légitimement et pour cela j'at-tend@ le droit de vous consacrer mes derniers jours, en@ réunissant dans ma main paternelle tous les rameaux séparés de la France, qui re-prendra, sous la direction de mon fils, toute l'autorité qu'elle avait sous la mienne, avant nos erreurs communes. La Riforma du 23 avril dit que la po-lice, en Autriche et en Italie, est à la re-cherche de tous les jeunes g@ens qui ont combattu dans l'armée de Garibaldi, du-rant la campagne des Vosges. Ces jeunes gens ont été signalés par le cabinet de Versailles aux cabinets de Vienne et de Florence comme agents ré-volutionnaires agenti revoluzionari . ASSEMBLÉE DE VERSAILLES Séance du 29 avril 1871. Présidence de M. GUEVY. EXTRAIT DU COMPTE-RENDU ANALYTIQUE M. LE MINIST@RE DE LA JUSTICE J'ai l'hon-neur de déposer un projet de loi ayant pour but de porter obstacle, autant qu'il est en nous, à la dilapidation des propriétés publi-ques et privées qui s'exerce en ce moment à P@aris. Très bien ! très bien ! Je demande l'urgence. @Voix nombreuses Lisez ! Lisez ! M. le ministre donne lecture du projet, qui est ainsi conçu Art. 1er. Sont déclarées inaliénables, jusqu'à leur retour @aux mains de leurs propriétaires, toutes propriétés mobilières ou immobilières appartenant à l'État, au département de@ la Seine, à la ville de Paris, aux églises, aux fa-briques, des sociétés civiles ou commerciales, à des particuliers, qui auraient été soustraites, saisies, mises sous le séquestre ou détenues d'une manière quelconque depuis le 18 mars 1871 au nom ou par les ordres d'un prétendu comité central ou d'une soi-disant commune de Paris Très-bien ! très-bien ! par leurs agents, par toute personne s'autorisant de leurs ordres, par tout individu ayant commis ces s@oustractions à la faveur du mouvement in-surrectionnel. Vive adhesion. Art. 2. Par dérogation aux articles 2279 et 2280 d@u code civil, les objets ci-dessus dé-signés pourront être, à toute époque, revendi-qués par leurs propriétaires sans ####### des prix d'achat ou d'adjudication, à la charge seulement d'établir par les modes de preuves ordinaires qu'ils ont été dérobés dans les conditions prévues par l'article précédent. Art. 3. Tout individu qui aura concouru sciemment à la vente, à la destruction, au transport en pays étranger ou au récet des ob-jets mobiliers du toute nature, à l'incendie ou à la destruction des immeubles ou des objets mobiliers qui s'y trouvaient, a la fo@nte, alté-ration ou transfor@@mation des matières métal@i-ques, à la négociation des autres ou valeurs commerciales comme acheteur, creancier ga-gistes ou commissionnaire, sera puni des peines portées en l'article 401 du code pénal Très bien ! très bien ! , sans préjudice des peines plus graves auxquelles il pourrait être exposé par les circonstances particulieres de son crime. La prescription de l'action publique sera acquise par le laps de dix ans, à partir de la cessation définitive de l'insurrection. Art. 4. Sera puni des peines prononcées par les art. 255 et 256 du code pénal, tout in-dividu qui aura détruit ou détourné les actes de l'état-civil conservés aux mairies de Paris, les bulletins des casiers judiciaires Rives, les dépôts, minutes et papiers des notaires et au-tres officiers ministeriels, ou qui se seront ren-dus complices de ces délits. Applaudisse-ments. -@Je demande à l'Assemblée de pro-noncer l'urgence. L'urgence est déclarée. Des habitants des communes de Bléneau, de Champairais et d@e Rogny Yonne , deman-dent que tous les efforts soient faits pour ar-river au plus vite à une entente qui fasse ces-ser la guerre civile, et reunisse tous les ci-toyens de la France sous le gouvernement de la République. M. CHARDOU@X, rapporteur de la Commission Les pétitionnaires confondent la droit, la loi, la France, avec une insurrection armée. La commission propose la question préalable. M. M.@@@@@@@ Je viens protester contre ces con-clusions. Il n'y a personne dans cette Assem-blée qui ne se sente au @coeur les angoisses et les déchirements dont le chef du pouvoir exé@-cutif apportait, il y a deux jours, a cette iri-bune, l'émouvante expression. Et c'est quand nous sommes tous animés de ces sentiments que vous donneriez, en prononçant la question préalable, au démenti a ce qui est dans vos coe@urs ? Très bien ! très bien ! La question préalable est la réponse la plus dédaigneuse qui puisse être faite a une péti-tion. Il se peut qu'il se soit glissé dans celle-ci des erreurs @de rédaction mais ell@@@@@@@e d'hommes animés du plus sincère patriotisme et elle vient d'un coin du département de l'Yonne qui, pendant la guerre, a multiplié les moyens de défense contre l'ennemi. @C'@est le fond de l'idée qu'il faut voir, et cette idée c'est la conciliation. Interroptions à droite. La conciliation sera ##### cette affaire. Interruptions nouvelles. J'apporte ici une conviction profonde. Je redoute profonde-ment pour mon pays le jour où il y aura des vainqueurs et des vaincus. Applaudissements à gauche. Les conclusions de la commission sont adop-tées. Réclamations à gauche. ################### Puisqu'on se plaint de n'avoir pas bien compris le vote, je renouvelle l'épreuve. La question préalable est adoptée. -@Des habitants de la commune de Saint-Germain de Calberte Lozère demandent que tous les moyens de conciliation soient em-ployés avec Paris ils supplient l'Assemblée, dans le but de faire cesser la guerre civile, de décréter dans le plus bref delai possible les élections pour les conseils municipaux, les conseils généraux et une Assemblée consti-tuante. Question préalable. JOURNAL OFFICIEL DE PARIS @@Numéro du 30. Le Journal officiel contient la nomination de deux notaires à Paris, par arrêté de la com-mission exécutive les citoyens Rabil et Gout. Le citoyen Elie Reclus est nommé directeur de la Bibliothèque nationale. Par ordre du citoyen délégué au ministère de la guerre, il est formé dans chacune des neuf sections de l'enceinte bastionnée une compagnie de sapeurs du génie. Ces neuf compagnies seront, jusqu'à nouvel ordre, casernées dans les postes-casernes de l'enceinte, et sons les ordres des ingénieurs militaires commandant le service du genie dans les sections. Chaque compagnie sera forte de 120 hom-@mes.@@ Le directeur du génie Roselli-Mollet formera dix compagnies du genie avec les militaires isolés actuellement dans Paris. Ce corps sera formé à l'École militaire,@et sera employé aux travaux de fortification. Le service médical se compose 1° Du chirurgien en chef de l'armée 2° Du chirurgien principal de l'état-major de la place et de son aide-major 3° D'un chirurgien principal par légion ou arrondissement 4° D'un chirurgien major, d'un médecin ma-jor et d'un aide major par bataillon. L'aide-major de bataillon seulement peut n'être qu'officier de santé ou élève en mé-decine. Le chirurgien de légion est chargé non-seu-lement de veiller à l'organisation du service médical du bataillon de son arro@ndisseme@nt et à celui du champ de bataille, mais encore d'inspecter et de surveiller les ambulances. Les chirurgiens et médecins majors doivent suivre leurs bataillons, et au besoin se porter à l'endroit du danger, sur l'ordre du chirur-gien principal. @Il y a dans le service médical de la garde nationale des personnes qui portent les insignes et l'uniforme d'emploi et de titre auxquels elles n'ont aucun droit, et prennent même des qualifications qui ne leur ont pas été réguliè-re@ment conférées. Le citoyen délégué au ministère de la guerre les prévient qu'elles s'exposent à des poursuites sérieuses, pour infraction aux lois. Les insignes adoptés par la convention de Genève ne doivent être portés que su@r le champ de bataille, Les personnes qui les porteraient en ville en dehors du service pourront être arrêtées. La compagnie du chemin de fer du Nord a versé ce matin, au Trésor de la Commune, la somme de 363,000 fr@, imputables à l'arriéré de ses impôts. Le chef du premier bureau du cabinet du prêfet de police affaires politiques prévient les concitoyens qu'il ne tiendra aucun compte des dénonciations anonymes. L'homme qui n'ose signer une ################ rancune personnelle et non l'intérêt public. Paris, le 28 avril 1871. Le chef du premier bureau d@u cabinet, WIR@TELY. ZIGZAGS DANS PARIS Le sieur Hugelmann, personnage telle-ment connu à Paris que@, probablement dans la crainte d'y rencontrer trop de con-naissances, il est allé depuis quelques mois s'installer à Londres, a fondé dans cette ville un journal où, certainement par pur désinteressement, la cause de l'homme de Wilhelmshoe est chaque jo@ur soutenue avec plus ou moins d'ortho-graphe. Dans un des derniers articles de cette généreuse feuille le lecteur, mortel privi-légié, ne la paye que 10 centimes -le lec-teur seulement, bien entendu , le sieur Hugel@mann, récapitulant tout ce que M. Thiers a fait depuis deux mois, s'est écrié dans un mouvement plein@@ éloquence, en s'adressant à Napoléon n° III -@Sire ! tous vos serviteurs sont rentrés en place. Chaque chose, par conséquent, est remise en l'état ordinaire. Le pays se trouve absolument dans la même situation où il était @avant le 4 septembre il ne manque plus que vous à la collection. Rentrez donc en France, car@ tout l'indique la patrie vous attend avec une impatience que mon respect bien connu pour votre personne ne m'empêchera pas de qualifier de fébrile ! @@@On a déjà cité ce mot comme étant la critique la plus aigüe du système adopté par M. Thiers. Et la vérité, c'est qu'au point de vue de la logique, le père Hugelmann était absolu ment dans son droit en l'écrivant. L'homme de Sedan peut revenir en France il n'y verra rien de changé et y re-trouvera au contraire tous ses amis, tous ses généraux, tous ses préfets et, sous d'autres noms, tous ses ministres. Il est certain que quand on a donné à un monsieur son congé, et qu'à peine ce mon-sieur parti on s'empresse de lui remettre sa maison sur le pied où il l'aimait, qu'on replace aux endroits habituels ses meu-bles favoris@, qu'on repeuple son anti-chambre de tous ses anciens domestiques, qu'on lui borde son lit à la manière accou-tumée et qu'on prépare sa bassinoire à ses armes, ce monsieur serait bien naïf de ne pas comprendre qu'il est impatiemment attendu et, plus autorisé que le citoyen Tar-tuffe, il aurait toutes les raisons pour venir@@ dire -@Pardon ! La maison est à moi, et la preuve, c'est que je reconnais jusqu'à mon bonnet de nuit que vous avez même soi-gneusement étalé sur mon édredon ! @@@@@Or, non seulement l'homme de Sedan ville renommée pour ses fabriques de drap pour vestes retrouverait ici sa mai-son toute repeinte et toute remeublée, mais il y retrouverait encore -@et il faut bien le dire, soit à Paris, soit à Versailles, -@toutes les institutions de son honnête régime remises proprement à neuf. Si bien qu'à la rigueur il pourrait croire que la guerre avec la Prusse n'a été qu'un par cauchemar, et qu'en écoutant un dis cours de M. Rouher il s'est simplement endormi pendant huit mois. @Ramené brusquement dans son lit, il s'y réveillerait frais et jaune comme d'ha-bitude et sonnerait. -@Qu'y a-t-il de nouveau ce matin ? de-manderait il. -@Rien, sire ! lui répondrait-on, si ce n'est que vos deux préfets de police -@car votre majesté en a deux maintenant... -@Ce n'est jamais de trop ! -@J'allais le dire... -@que vos deux in-pensables fonctionnaires ont encore sup-primé une dizaine de journaux... -@Fort bien ! -@Qu'on a arrêté une foule de citoyens sans raison et parce que les prisons n'é-taient pas au complet, ce qui rend les cellules humides... -@Parfait !@@ -@Qu'on à respecté à Versailles la cons-cription militaire, et qu'on la pratique si bien qu'on oblige de@s soldats français à tirer sur des Français... -@Admirable ! -@Qu'à Paris on a aboli énergiquement cette conscription immorale !... -@Diable ! -@@@Mais qu'on la remplace par l'enrôle-ment forcé de tous les hommes de @@19 à 40 ans... -@C'est absolument la même chose ! -@J'allais encore vous le dire. -@Qu'on -Qu'on dépense des sommes folles sans compter... -@Ce qui est le meilleur moyen de ne pas faire des erreurs de caisse. -@Et qu'enfin j'ai de fortes raisons pour croire que M. Haussmann est tou-jours préfet de la 8e@me, car on ne cesse de démolir toutes les maisons de Paris et @de ses environs. -@Bravo ! s'écrierait joyeusement l'hom-me de Sedan. En somme, tout est pour le mieux dans le meilleur des gouvernements possibles, et puisque mes affaires publi-ques vont, comme de coutume, sur des roulettes, je puis aller passer un quart-d'hure chez Marguerite Bellanger où j'ai justement un mot à dire à cet excellent M. Deviennenne@ @! Je le répète, le sieur Hugelmann, en je-tant son cri de ######### lui la suprême logique. Et si nos deux gouvernements voulaient me permettre de leur insuffler une idée biscornue, ils feraient graver le mot de cet à-peu près de journaliste sur tous les murs des salles où ils délibèrent et sur toutes les vaisselles où ils mangent. @Peut être que ce Mane Thecet Phares, traduit de l'hugelmanais, finirait un jour par les rendre rêveurs, et leur faire com-prendre qu'il ne suffit pas de changer l'en-seigne d'une maison pour que les loca-taires s'aperçoivent qu'ils ont changé de propriétaire. Ernest Blum. CORRESPONDANCE Au rédacteur du Rappel, Citoyen, Les efforts les plus jouables ont été faits par d'honorables citoyens de tous côtés, des dé-marches conciliatrices ont été tentées. Jus-qu'i@ci on n'a obtenu aucun résultat. La ligne d'un ou républicaine a recueilli des adhésions en petit nombre relativement a une question si essentielle. Pourquoi ? Parce qu'il fallait aller chercher des listes souvent fort loin de chez soi parce qu'on ne lisait dans au-cun journal quel était le nombre des signatu-res obtenues parce qu'on avait dit en un mots Signez, et que tout avait été fini, que rien n'a-vait été fait pour que les signatures affluent, comme cela aurait dû être. Voici ce que je propose rédiger non pas un programme, mais simplement u@n demande d'armistice la faire tirer à un grand nombre d'exemplaires installer dans chaque arrondis-sement quatre bureaux au moins, où les signa-tures seront recueillies de plus, appeler les citoyens de bonne volonté, ils ne manqueront pas , pour aller faire signer à domicile divi-ser, par exemple, un quartier entre quinze ou vingt citoyens, vingt-cinq, trente s'il le faut. Donner par voie d'affiches, de notes dans les journaux, une immense publicité à cette dé-mar@che. En, un mot, aller au devant des gens timides, indécis, qui sont si nombreux, qui ne font rien par eux-mêmes malheureusement, mais qui sont prêts à bien faire quand une im-pulsion vigoureuse leur est donnée. En un jour ou deux, la demande d'armistice pourrait être présentée dans toutes les maisons de Paris, de façon à avoir plus de deux cent mille signatu-res. Les délégués des chambres syndicales, des sociétés ouvrières de la ################## si-gneraient également. Porter cette demande aux députés de Paris afin qu'ils la lisent à l'assemblée de Versailles, solennellement, et, qu'appuyés sur cette force morale irrésistible, ils obtiennent enfin, malgré tout ce qu'on fera peut-être pour renvoyer la question des déclarations nettes, précises, un vote destiné à avoir un retentissement dans toute la France, afin que tout le monde sache bien si l'Assemblée veut oui ou non continuer la guerre civile en méconnaissant et en repous-sant les demandes de la presque unanimité des @Parisiens et des habitants de toutes les grandes villes de France, en un mot de tous les bons patriotes navrés de cette horrible guerre fra-tricide et qui sont prêts à tous les sacrifices pour la faire cesser. Pour me résumer en quelques mots, je vou-drais substituer une action collective puissante, d'une Incontestable force à des actions par-tielles moins significatives, et surtout mettre l'Assemblée en demeure de se prononcer une bonne fois d'exiger malgré les cris et les ru-meurs des explications nettement formulées, vote enfin qui nous dise ce que veulent ces représenta@@nts du peuple dont l'indifférence est une douloureuse énigme. Aux interpellations de Jean Brunel, de Louis Blanc, interpellations tout à fait individuelles et qui ne mènent à rien, je voudrais aussi substituer l'action collec-tive et puissante d'une fraction co@nsi@dérable de la Chambre. Et, à ce propos, je me permettrai de dire que, pendant qu'on nous bombarde, j'ai entendu cent fois cette interrogation Que font donc nos représentants pour arrêter ce duel Impie ? Quoi ! depuis un mois bientôt que dure cette lutte, Jean Brunet et Louis Blanc ont seuls parlé et personne ne les a sou-tenus et la chambre n'a pas été mise en dé-meure de se prononcer ! -@Voilà ce que tout le monde dit, car on s'étonne justement que la gauche ne fasse rien de sérieux pour mettre fin à la guerre civile.@@ Un patriote. ALLIANCE RÉPUBLICAINE DES DÉPARTEMENTS -@Les citoyens du département du Lot sont priés de se réunir aujourd'hui 1er mai, à sept heures et demie du soir, à la mairie du 4e ar-rondissement. -@Les artilleurs de la 9e d'artillerie de la garde nationale anciennes 4e et 6e , 35, boule-vard de Clichy, prient leur@s camarades de l'ar-tillerie d'assister aux convoi et enterrement des citoyens Go @frin, Palliange et Damare, canon-niers tués au fort d'Isy, le 25 avril 18@71. On se réunira aujourd'hui lundi 1@er mai, à 4 heures très précises, à l'ambulance de la rue Condorcet, 35. @-Appel aux ouvriers chaudronniers en cui-vre et en fer, pour assister à la réunion qui au-ra lieu le jeudi 4 mai, à 7 heures du soir, place de la Corderie, 6 près du Temple. @@-Les citoyensde Montmastre qui désireraient entrer dans le 169e bataillon, ancien bataillon Blanqui, sont prévenus que le bureau d'enro-lement est ouvert tous les jours de 9 heures du matin à 4 heures du soir, rue Dejean, 9, au coin du boulevard ######################### messagerie express. -@Service quotidi@en entre Paris et Bruxelles par un voyageur spé-cial. Transport de notes, espèces, voleurs, pa-piers d'affaires, petits colis, e c@, etc. A@chat de marchandises diverses, dégagements du Mont-de-Piélé, etc. Conduite et bons soins pendant le voyage pour les personnes âgées, les dames et les enfants. Depart de Paris tous les jours, à neuf heures du soir départ de Bruxelles à neuf heures cinq minutes du matin. S'adresser, pour plus amples renseignements, à M. Gosselin, 106, boulevard Magenta, à Paris et à Bruxelles, 92, rue du Midi. @Le gérant et imprimeur du Rappel, A. Barbieux, 18, rue de Valois. @@@CORS Guérison instantanée par les@@@@@@@@ limes chimiques améri-@@@@@@@caines de Mourthé. Prix 3 fr. VIARD, 2, place du Palais-Royal, #####