[OCR_toInput] XXXVe ANNÉE. - N° 177. Le numéro s 5 centimes. LUNDI 3 JUILLET 1916. IE9t JEU Ezb XJ IE3 X-. I Q F X t A NT ÇAISE2 LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ OFFICIEL DE LA VILLE DE PARIS Paris et Départements Un an, 20 fr. - 6 mois, 10 fr. - 3 mois, 5 fr. Etranger Un an, 40 francs. - 6 mois, 20 francs. - 3 mois, 10 francs. Les abonnements partent des 1 et 16 de chaque mois et sont reçus chez MM. Boulet et Piédefer, rue du Croissant, 13. Toutes les communications doivent être adressées au Directeur du Bulletin municipal officiel, à l'Hôte! de Ville. Pour les réclamations, changements d'adresse et renouvellements, joindre la dernière bande imprimée du journal. SOMMAIRE DU 3 JUILLET CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS Ordre du jour k3 juillet 1916. PRÉFECTURE DE LA SEINE Décret rendant applicables aux ba1Jx qui doivent prendre fin on commencer à courir dans la période du i septembre 1916 au 31 jan-vier 1917, les dispositions des décrets des 1 9 septembre, 19 octobre, il décembre 1914, des li mars, 3 juillet, 2t novembre 1915 et 2 mars 1916. Décret et circulaire relatifs à l'elévation du taux d'iptérêt d'après lequel doivent étre calculées les primes ou cotisations des opérations à réaliser par les entreprises d'assurances sur la vie et de capitali-sation. Refuge de nuit municipal Nicolas-Flamel. - Sta-tistique du mois de mai 1916. Pisoine municipale de la rue Rouvet. - Statistique du mois de mai 1916. Arrêté préfectoral fixant l'approvisionnement en charbons de la Société du gaz de Paris pour le mois de juillet 1916. Bibliothèques municipales de Paris. - Statis-t tique des volumes prêtés pendant le mois de mai 1916. Avis concernant les bourses d'externat au collège Sainte-Barbe. Établissement des bains-douches de la Butte-aux-Cames, place Paul-Verlaine, 5. - Statis-tique du mois de mai 1916. de Commissions. CommuniGatidns diverses. CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS Ordre du jour du lundi 3 juillet 1916. SÉANCE PUBLIQUE A 3 HEURES. Affaire à rapporter. 1916, 522. - Emprunt de 42 millions de francs à contracter par la Société du gaz de Paris pour la Trésorerie de l'exploitation. -Concl. conf. M. Ernest Caron, rapporteur. Affaires nouvelles MM. L. Achille, André Gent, Robaglia, rapporteurs . Plus les affaires non délibérées à la der-nière séance. PRÉFECTURE DE LA SEINE Lq Président de la République française, Sur le rapport des ministres de l'Agricul-ture, de la Justice et de l'Intérieur Vu l'article 2 de la loi du 5 août 1914 sur la prorogation des échéances Vu les décrets des 19 et 22 septembre 1914, 19 et 22 octobre 1914, Il décembre 1914, Il mars 1915, 3 juillet 19'5, 24 novembre 1915, 2 mars 1916 Le Conseil des ministres entendu, Décrète Article premier. - Les dispositions des dé-crets des 19 septembre, 19 octobre, 11 dé-cembre 1914, des 11 mars, 3 juillet, 24 no-vembre 1915 et 2 mars 1916 relatifs à la prorogation et à la suspension des baux des fermiers et des métayers qui ont été mobili-sés, seront applicables aux baux qui doivent prendre fin ou commencer à courir dans la période du 1 septembre 1916 au 31 janvier 1917, soit en vertu de la convention des par-ties, soit par suite d'une précédente proroga-tion ou suspension. Toutefois, les déclarations prévues par les articles 1 et 2 du décret du 19 septembre 1914 devront être faites soixante jours au moins avant l'expiration du bail ou la date fixée pour l'entrée en jouissance. Le juge de paix pourra, en cas de circonstances recon-nues exceptionnelles, relever le fermier ou le métayer de la déchéance encourue. Art. 2. - Le présent décret est applicable à l'Algérie. Art. 3. - Les'ministres de l'Agriculture, de la Justice et de l'Intérieur sont chargés, chacun en ce qui le concer ne, cle l'exésutior du présent décret qui sera publié au Jour-nal officiel et inséré au Bulletin de lois. Fait à Paris, le 9 juin 1916. R. POINCARÉ. Par le Président de la République Le ministre de l'Agriculture, Jules Mélinb. -Le garde des Sceaux, ministre de la Justice. René Viviani. Le ministre de l'Intérieur, MAL VY. Le Président de la République française, Sur le rapport du ministre du Travail et de la Prévoyance sociale Vu l'article 9, 5°, des lois des 17 mars 1905 et 19 décembre 1907, relatives à la surveil-lance et au contrôle des sociétés d'assurances sur la vie et des sociétés de capitalisation Vu les décrets des 20 janvier 1906 et 1er avril 1908 relatifs aux taux d'intérêt et aux chargements d'après lesquels doivent être calculées les primes ou cotisations, des opérations à réaliser par les entreprises d'as-surances sur la vie et de capitalisation Vu l'avis du Comité consultatif des assu-rances sur la vie et des entreprises de capita-lisation, Décrète Article premier. - Le taux d'intérêt de 3.50 p. 100 des décrets des 20 janvier 1906 et 1 Ir avril 1908 en matière d'opérations des entreprises d'assurances sur la vie et de capitalisation est porté à 4.25 p. 100. Art. 2. - Le ministre du Travail et de la Prévoyance sociale est chargé de l'exécution du présent décret, qui sera publié au Journal CONVOCATIONS DE COMMISSIONS Du lundi 3 juillet 1916. A deux heures très précises 3 Commission du Conseil général. A deux heures précises salle de l'Ar-ïhitecture Commission des logements insalubres de la Ville de Paris. Du mardi 4 juillet 1916. A deux heures Commission du Personnel. A trois heures ¡r- Commission du Conseil municipal. 2 Commission du Conseil municipal. 46 Commission du Conseil municipal. 5e Commission du Conseil municipal. 6 Commission du Conseil municipal, A trois heures et demie 3 Commission du Conseil municipal.
[OCR_aligned] XXXVe ANNÉE. - N° 177. Le numéro s 5 centimes. LUNDI 3 JUILLET 1916. IE9t JEU Ezb XJ IE3 X-. I Q F X t A NT ÇAISE2 LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ OFFICIEL DE LA VILLE DE PARIS Paris et Départements Un an, 20 fr. - 6 mois, 10 fr. - 3 mois, 5 fr. Etranger Un an, 40 francs. - 6 mois, 20 francs. - 3 mois, 10 francs. Les abonnements partent des 1@@ et 16 de chaque mois et sont reçus chez MM. Boulet et Piédefer, rue du Croissant, 13. Toutes les communications doivent être adressées au Directeur du Bulletin municipal officiel, à l'Hôte! de Ville. Pour les réclamations, changements d'adresse et renouvellements, joindre la dernière bande imprimée du journal. SOMMAIRE DU 3 JUILLET CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS Ordre du jour @@k3 juillet 1916. PRÉFECTURE DE LA SEINE Décret rendant applicables aux ba1Jx qui doivent prendre fin on commencer à courir dans la période du @@i septembre 1916 au 31 jan-vier 1917, les dispositions des décrets des 1 9 septembre, 19 octobre, il décembre 1914, des li mars, 3 juillet, 2t novembre 1915 et 2 mars 1916. Décret et circulaire relatifs à l'elévation du taux d'iptérêt d'après lequel doivent étre calculées les primes ou cotisations des opérations à réaliser par les entreprises d'assurances sur la vie et de capitali-sation. Refuge de nuit municipal Nicolas-Flamel. - Sta-tistique du mois de mai 1916. Pisoine municipale de la rue Rouvet. - Statistique du mois de mai 1916. Arrêté préfectoral fixant l'approvisionnement en charbons de la Société du gaz de Paris pour le mois de juillet 1916. Bibliothèques municipales de Paris. - Statis-t tique des volumes prêtés pendant le mois de mai 1916. Avis concernant les bourses d'externat au collège Sainte-Barbe. Établissement des bains-douches de la Butte-aux-Ca@@mes, place Paul-Verlaine, 5. - Statis-tique du mois de mai 1916. de Commissions. CommuniGatidns diverses. CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS Ordre du jour du lundi 3 juillet 1916. SÉANCE PUBLIQUE A 3 HEURES. Affaire à rapporter. 1916, 522. - Emprunt de 42 millions de francs à contracter par la Société du gaz de Paris pour la Trésorerie de l'exploitation. -Concl. conf. M. Ernest Caron, rapporteur. Affaires nouvelles MM. L. Achille, André Gent, Robaglia, rapporteurs . Plus les affaires non délibérées à la der-nière séance. PRÉFECTURE DE LA SEINE Lq Président de la République française, Sur le rapport des ministres de l'Agricul-ture, de la Justice et de l'Intérieur Vu l'article 2 de la loi du 5 août 1914 sur la prorogation des échéances Vu les décrets des 19 et 22 septembre 1914, 19 et 22 octobre 1914, Il décembre 1914, Il mars 1915, 3 juillet 19'5, 24 novembre 1915, 2 mars 1916 Le Conseil des ministres entendu, Décrète Article premier. - Les dispositions des dé-crets des 19 septembre, 19 octobre, 11 dé-cembre 1914, des 11 mars, 3 juillet, 24 no-vembre 1915 et 2 mars 1916 relatifs à la prorogation et à la suspension des baux des fermiers et des métayers qui ont été mobili-sés, seront applicables aux baux qui doivent prendre fin ou commencer à courir dans la période du 1@@ septembre 1916 au 31 janvier 1917, soit en vertu de la convention des par-ties, soit par suite d'une précédente proroga-tion ou suspension. Toutefois, les déclarations prévues par les articles 1@@ et 2 du décret du 19 septembre 1914 devront être faites soixante jours au moins avant l'expiration du bail ou la date fixée pour l'entrée en jouissance. Le juge de paix pourra, en cas de circonstances recon-nues exceptionnelles, relever le fermier ou le métayer de la déchéance encourue. Art. 2. - Le présent décret est applicable à l'Algérie. Art. 3. - Les'ministres de l'Agriculture, de la Justice et de l'Intérieur sont chargés, chacun en ce qui le concer ne, cle l'exésutior du présent décret qui sera publié au Jour-nal officiel et inséré au Bulletin de@ lois. Fait à Paris, le 9 juin 1916. R. POINCARÉ. Par le Président de la République Le ministre de l'Agriculture, Jules Mélinb. -Le garde des Sceaux, ministre de la Justice. René Viviani. Le ministre de l'Intérieur, MAL VY. Le Président de la République française, Sur le rapport du ministre du Travail et de la Prévoyance sociale Vu l'article 9, 5°, des lois des 17 mars 1905 et 19 décembre 1907, relatives à la surveil-lance et au contrôle des sociétés d'assurances sur la vie et des sociétés de capitalisation Vu les décrets des 20 janvier 1906 et 1er avril 1908 relatifs aux taux d'intérêt et aux chargements d'après lesquels doivent être calculées les primes ou cotisations, des opérations à réaliser par les entreprises d'as-surances sur la vie et de capitalisation Vu l'avis du Comité consultatif des assu-rances sur la vie et des entreprises de capita-lisation, Décrète Article premier. - Le taux d'intérêt de 3.50 p. 100 des décrets des 20 janvier 1906 et 1 Ir avril 1908 en matière d'opérations des entreprises d'assurances sur la vie et de capitalisation est porté à 4.25 p. 100. Art. 2. - Le ministre du Travail et de la Prévoyance sociale est chargé de l'exécution du présent décret, qui sera publié au Journal CONVOCATIONS DE COMMISSIONS Du lundi 3 juillet 1916. A deux heures très précises 3@ Commission du Conseil général. A deux heures précises salle de l'Ar-ïhitecture Commission des logements insalubres de la Ville de Paris. Du mardi 4 juillet 1916. A deux heures Commission du Personnel. A trois heures ¡r- Commission du Conseil municipal. 2@ Commission du Conseil municipal. 46 Commission du Conseil municipal. 5e Commission du Conseil municipal. 6@ Commission du Conseil municipal, A trois heures et demie 3@ Commission du Conseil municipal.
[ GS_aligned] XXXVe ANNÉE. -@N° 177. Le numéro@@ 5 centimes. LUNDI 3 JUILLET ################################################### LIBERTÉ -@ÉGALITÉ ##################### DE LA VILLE DE PARIS Paris et Départements Un an, 20 fr. -@6 mois, 10 fr. -@3 mois, 5 fr. Etranger Un an, 40 francs. -@6 mois, 20 francs. -@3 mois, 10 francs. Les abonnements partent des 1er et 16 de chaque mois et sont reçus chez MM. Boulet et Piédefer, rue du Croissant, 13. Toutes les communications doivent être adressées au Directeur du Bulletin municipal officiel, à l'Hôtel de Ville. Pour les réclamations, changements d'adresse et renouvellements, joindre la dernière bande imprimée du journal. SOMMAIRE DU 3 JUILLET CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS Ordre du jour du 3 juillet 1916. PRÉFECTURE DE LA SEINE Décret rendant applicables aux ba@ux qui doivent prendre fin ou commencer à courir dans la période du 1er septembre 1916 au 31 jan-vier 1917, les dispositions des décrets des 1@9 septembre, 19 octobre, 11 décembre 1914, des 14 mars, 3 juillet, 24 novembre 1915 et 2 mars 1916. Décret et circulaire relatifs à l'elévation du taux d'intérêt d'après lequel doivent étre calculées les primes ou cotisations des opérations à réaliser par les entreprises d'assurances sur la vie et de capitali-sation. Refuge de nuit municipal Nicolas-Flamel. -@Sta-tistique du mois de mai 1916. Piscine municipale de la rue Rouvet. -@Statistique du mois de mai 1916. Arrêté préfectoral fixant l'approvisionnement en charbons de la Société du gaz de Paris pour le mois de juillet 1916. Bibliothèques municipales de Paris. -@Statis-@@tique des volumes prêtés pendant le mois de mai 1916. Avis concernant les bourses d'externat au collège Sainte-Barbe. Établissement des bains-douches de la Butte-aux-Cailles, place Paul-Verlaine, 5. -@Statis-tique du mois de mai ######## Commissions. Communications diverses. CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS Ordre du jour du lundi 3 juillet 1916. SÉANCE PUBLIQUE A 3 HEURES. Affaire à rapporter. 1916, 522. -@Emprunt de 42 millions de francs à contracter par la Société du gaz de Paris pour la Trésorerie de l'exploitation. -Concl. conf. M. Ernest Caron, rapporteur. Affaires nouvelles MM. L. Achille, André Gent, Robaglia, rapporteurs . Plus les affaires non délibérées à la der-nière séance. PRÉFECTURE DE LA SEINE Le Président de la République française, Sur le rapport des ministres de l'Agricul-ture, de la Justice et de l'Intérieur Vu l'article 2 de la loi du 5 août 1914 sur la prorogation des échéances Vu les décrets des 19 et 22 septembre 1914, 19 et 22 octobre 1914, 11 décembre 1914, 11 mars 1915, 3 juillet 1915, 24 novembre 1915, 2 mars 1916 Le Conseil des ministres entendu, Décrète Article premier. -@Les dispositions des dé-crets des 19 septembre, 19 octobre, 11 dé-cembre 1914, des 11 mars, 3 juillet, 24 no-vembre 1915 et 2 mars 1916 relatifs à la prorogation et à la suspension des baux des fermiers et des métayers qui ont été mobili-sés, seront applicables aux baux qui doivent prendre fin ou commencer à courir dans la période du 1er septembre 1916 au 31 janvier 1917, soit en vertu de la convention des par-ties, soit par suite d'une précédente proroga-tion ou suspension. Toutefois, les déclarations prévues par les articles 1er et 2 du décret du 19 septembre 1914 devront être faites soixante jours au moins avant l'expiration du bail ou la date fixée pour l'entrée en jouissance. Le juge de paix pourra, en cas de circonstances recon-nues exceptionnelles, relever le fermier ou le métayer de la déchéance encourue. Art. 2. -@Le présent décret est applicable à l'Algérie. Art. 3. -@Les ministres de l'Agriculture, de la Justice et de l'Intérieur sont chargés, chacun en ce qui le concer@ne, @de l'exécution du présent décret qui sera publié au Jour-nal officiel et inséré au Bulletin des lois. Fait à Paris, le 9 juin 1916. R. POINCARÉ. Par le Président de la République Le ministre de l'Agriculture, Jules MÉLINE. @Le garde des Sceaux, ministre de la Justice. René VIVIANI. Le ministre de l'Intérieur, ############################################################### du ministre du Travail et de la Prévoyance sociale Vu l'article 9, 5°, des lois des 17 mars 1905 et 19 décembre 1907, relatives à la surveil-lance et au contrôle des sociétés d'assurances sur la vie et des sociétés de capitalisation Vu les décrets des 20 janvier 1906 et 1er avril 1908 relatifs aux taux d'intérêt et aux chargements d'après lesquels doivent être calculées les primes ou cotisations, des opérations à réaliser par les entreprises d'as-surances sur la vie et de capitalisation Vu l'avis du Comité consultatif des assu-rances sur la vie et des entreprises de capita-lisation, Décrète Article premier. -@Le taux d'intérêt de 3.50 p. 100 des décrets des 20 janvier 1906 et 1@@e avril 1908 en matière d'opérations des entreprises d'assurances sur la vie et de capitalisation est porté à 4.25 p. 100. Art. 2. -@Le ministre du Travail et de la Prévoyance sociale est chargé de l'exécution du présent décret, qui sera publié au @MALVY. CONVOCATIONS DE COMMISSIONS Du lundi 3 juillet 1916. A deux heures très précises 3e Commission du Conseil général. A deux heures précises salle de l'Ar-chitecture Commission des logements insalubres de la Ville de Paris. Du mardi 4 juillet 1916. A deux heures Commission du Personnel. A trois heures 1re Commission du Conseil municipal. 2e Commission du Conseil municipal. 4e Commission du Conseil municipal. 5e Commission du Conseil municipal. 6e Commission du Conseil municipal. A trois heures et demie 3e Commission du Conseil municipal.