[OCR_toInput] 1,678 BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du lundi 3 juillet 1916. Une décision préfectorale du 29 janvier 1916 a autorisé, sous certaines conditions, le prêt à domicile des livres constituant, dans 33 bibliothèques municipales et plus particu-lièrement dans les 20 bibliothèques d'arron-dissement, installées dans les mairies, la sec-tion dite de lecture sur place ou section n° 2 voir Bulletin municipal dt 18 avril 1916, page 937 . Ce nouveau service a commencé à fonctionner en avril il a comporté le nombre de prêts ci-dessous indiqué, qui, au surplus, n'est pas compris dans le tableau général ci-dessus -Bibliothèque du 1 arrondissement.... - du 211 - .... - du 3 - .... 5 - du 48 - .... - du 58 - .... - du 611 - .... 5 du 711 - .... 1 - du 811 - .... - du 911 - .... - du 108 -- du 11 - .... - du 128 - .... 52 - du 1311 - .... 21 - du 14e - .... - du 1511 - .... 8 du 16 - .... - du 1711 - .... 7 - du 188 - .... 17 - du 19 - .... - du 2011 - .... - Ferdinand Berthoud - Vosges - A rbalète 1 - Camou - Dnquesne. - Parmentier 8 - Rendez-Vous - Baudricourt - Montparnasse 107 - Hamelin - Saint-Ferdinand - Championnet - Tridon Total 232 Bourses d'externat au collège Sainte-Barbe pour les cours préparatoires aux écoles d'agriculture. Le Conseil général de la Seine a fondé, au collège Sainte-Barbe, cinq bourses d'externat de 600 francs chacune pour les cours prépa-ratoires aux écoles d'agriculture. Trois bourses se trouvant vacantes, les jeunes gens qui désirent se porter candidats auront à se faire inscrire au collège Sainte-Barbe, jusqu'au jeudi 6 juillet, dernier délai. Ils devront être âgés de 13 ans au moins et de 16 ans au plus, de nationalité française et domiciliés dans le département de la Seine. Les pièces à produire sont 1° L'acte de naissance 2° Un certificat du chef de l'établissement d'où sort le candidat relatant les notes qu'il a obtenues pour la conduite, le travail et l'apti-tude depuis le commencement de l'année scolaire 3° Un certificat délivré par le maire ou le commissaire de police attestant que les pa-rents du candidat sont de nationalité fran-çaise et domiciliés dans le département de la Seine. Chaque candidat subira au collège Sainte-Barbe un examen particulier pour constater qu'il est en état de suivre avec profit les cours en question. Cet examen aura lieu le lundi 10 juillet, à 8 heures 1 2 du matin. Etablissement des bains-douches de la Butte - aux - Cailles, place Paul-Ver-laine, 5 13 arrondissement . STATISTIQUE DU MOIS DE MAI 1916. Hommes. Entrées à plein tarif Douches seules 7.184 Entrées à tarif réduit Militaires et- assimilés Douches seules 400 Total 7.581 Femmes. ' Entrées à plein tarif Douches seules 2.982 Total général 10.566 Recettes. Plein tarif 1.016 60 Demi-tarif 20 Total 1.036 60 Communications diverses. Baignades en rivière. Les seuls points sur lesquels, en dehors des établissements de bains et des baignades par-ticulières régulièrement autorisées, les bai-gnades en rivière peuvent avoir lieu dans le ressort de la Préfecture de police, pendant l'année 1916, en exécution de l'article 145 de l'ordonnance générale de police du 30 avril 1895, spnt les suivants En Seine Rive gauche A Vitry-sur-Seine, à partir de la rue Cons-tantin, sur une étendue de 50 mètres en aval et une largeur de 15 mètres A Puteaux, à l'abreuvoir, arprès 9 heures du soir. En Marne Rive gauche A Joinville-le-Pont, à 200 mètres environ en aval du pont, au lieu dit le Banc de Sable A Créteil, dans le bras du Chapitre En aval du pont de la rue du Moulin-Berson, sur une étendue de 25 mètres. L'article 138-14° de la même ordonnance interdit expressément de se baigner dans les canaux de la Ville de Paris canal Saint-Martin, canal Saint-Denis et canal de l'Ourcq Les baignades en pleine eau , interdites dans Paris, peuvent avoir lieu hors Paris, sous la conduite de mariniers permissionnés à cet effet, exception est faite pour les rive-rains, qui ont la faculté de se baigner au droit de leur habitation sans aucune autorisation. Il est rappelé qu'il est interdit de se baigner nu et de se tenir hors de l'eau sans être cou-vert d'un peignoir. Le gérant, ALBERT RUPPRECHT. 548 - Imprimerie municipale, Hôtel de Ville. - 1916 ANNONCES La publication légale des actes de Société sst obligatoire, à Parie, pour l'année 191631 dans l'un des journaux suivants BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL de la Ville de Paris, Petites Affiches, Affiches parisiennes et dé-partementales, Gazette des Tribunaux, Droit,. Loi, Gazette du Palais, Moniteur des ventes, Courrier, Moniteur officiel du Commerce, Journal spécial des- Sociétés françaises par actions, Moniteur des Travaux publics, Affi-ches de Paris, Journal des Travaux publics, Dépêche coloniale, Chronique industrielle, Moniteur de l'Entreprise et de l'Industrie, Bulletin mensuel du Commerce, de l'Indus-trie et de l'Agriculture, Moniteur de Paris, Echos parisiens, Renaissance, Paris muni-cipal et judiciaire, Gazette de l'Hôtel Drouot,' Cycle et Automobile industriels, Conseiller municipal. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. Bains- de mer de la Méditerranée. j Billets d'aller et retour, toutes classes, à prix très réduits, délivrés dans toutes les gares du réseau P.-L.-M. du 15 mai au i octobre pour les stations balnéaires désignées ci-après Agay, Antibes, Bandol, Beaulieu-sur-Mer, Cannes, Cassis, Cette, Golfe-Juan-Vallauris, Fréjus, Hyères,i Juan-les-Pins, La Ciotat, La Seyne-Tamaris-sur-Mer, Le Grau-du-Roi, Menton, Monaco, Monte Carte,'' Montpellier, Nice, OUioules-Sanary, Palavas, Saint-Cyr-sur - Mer - La - Cadière, Saint-Raphaël-Valescure, Toulon et Villefranche-sur-Mer. Validité 33 jours, avec faculté de prolongation. Minimum de parcours simple, 150 kilomètres. Arrêts facultatifs aux gares situées sur l'itiné-raire. 1 Billets d'aller et retour individuels Prix. j- Le prix des billets est calculé d'après la distance Itotale, aller et retour, résultant de l'itiné-raire choisi, et d'après un barême faisant ressortir des réductions importantes. 3° Billets d'aller et retour collectifs délivrés aux familles d'au moins deux personnes Prix. - La première personne paie le tarif géné-ral, la 24 personne bénéficie d'une réduction de 50 0 0, la 3 et chacune des suivantes d'une réduction de 75 olob Demander les billets individuels ou collectifs quatre jours à l'avance à la gare de départ.
[OCR_aligned] 1,678 BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du lundi 3 juillet 1916. Une décision préfectorale du 29 janvier 1916 a autorisé, sous certaines conditions, le prêt à domicile des livres constituant, dans 33 bibliothèques municipales et plus particu-lièrement dans les 20 bibliothèques d'arron-dissement, installées dans les mairies, la sec-tion dite de lecture sur place ou section n° 2 voir Bulletin municipal dt 18 avril 1916, page 937 . Ce nouveau service a commencé à fonctionner en avril il a comporté le nombre de prêts ci-dessous indiqué, qui, au surplus, n'est pas compris dans le tableau général ci-dessus -Bibliothèque du 1@@ arrondissement.... - du 211 - .... - du 3@ - .... 5 - du 48 - .... - du 58 - .... - du 611 - .... 5 @du 711 - .... 1 - du 811 - .... - du 911 - .... - du 108 -@@@- @du 11@ - .... - du 128 - .... 52 - du 1311 - .... 21 - du 14e - .... - du 1511 - .... 8 @du 16@ - .... - du 1711 - .... 7 - du 188 - .... 17 - du 19@ - .... - du 2011 - .... - Ferdinand Berthoud @@@- Vosges - A rbalète @@@@@1 - Camou @@@- @Dnquesne. - Parmentier@@@@ 8 - Rendez-Vous @@@- @Baudricourt @@@- @Montparnasse @@@@@107 - Hamelin @@@- @Saint-Ferdinand @@@- @Championnet @@@- Tridon@ Total 232 Bourses d'externat au collège Sainte-Barbe pour les cours préparatoires aux écoles d'agriculture. Le Conseil général de la Seine a fondé, au collège Sainte-Barbe, cinq bourses d'externat de 600 francs chacune pour les cours prépa-ratoires aux écoles d'agriculture. Trois bourses se trouvant vacantes, les jeunes gens qui désirent se porter candidats auront à se faire inscrire au collège Sainte-Barbe, jusqu'au jeudi 6 juillet, dernier délai. Ils devront être âgés de 13 ans au moins et de 16 ans au plus, de nationalité française et domiciliés dans le département de la Seine. Les pièces à produire sont 1° L'acte de naissance 2° Un certificat du chef de l'établissement d'où sort le candidat relatant les notes qu'il a obtenues pour la conduite, le travail et l'apti-tude depuis le commencement de l'année scolaire 3° Un certificat délivré par le maire ou le commissaire de police attestant que les pa-rents du candidat sont de nationalité fran-çaise et domiciliés dans le département de la Seine. Chaque candidat subira au collège Sainte-Barbe un examen particulier pour constater qu'il est en état de suivre avec profit les cours en question. Cet examen aura lieu le lundi 10 juillet, à 8 heures 1 2 du matin. Etablissement des bains-douches de la Butte - aux - Cailles, place Paul-Ver-laine, 5 13@ arrondissement . STATISTIQUE DU MOIS DE MAI 1916. Hommes. Entrées à plein tarif Douches seules 7.184 Entrées à tarif réduit Militaires et- assimilés Douches seules @@@@@400 Total @@@@@7.581 Femmes. ' Entrées à plein tarif Douches seules@@@@@ 2.982 Total général @@@@@10.566 Recettes. Plein tarif @@@@@1.016 60 Demi-tarif@@@@@ 20 Total 1.036 60 Communications diverses. Baignades en rivière. Les seuls points sur lesquels, en dehors des établissements de bains et des baignades par-ticulières régulièrement autorisées, les bai-gnades en rivière peuvent avoir lieu dans le ressort de la Préfecture de police, pendant l'année 1916, en exécution de l'article 145 de l'ordonnance générale de police du 30 avril 1895, spnt les suivants En Seine Rive gauche A Vitry-sur-Seine, à partir de la rue Cons-tantin, sur une étendue de 50 mètres en aval et une largeur de 15 mètres A Puteaux, à l'abreuvoir, arprès 9 heures du soir. En Marne Rive gauche A Joinville-le-Pont, à 200 mètres environ en aval du pont, au lieu dit le Banc de Sable A Créteil, dans le bras du Chapitre En aval du pont de la rue du Moulin-Berson, sur une étendue de 25 mètres. L'article 138-14° de la même ordonnance interdit expressément de se baigner dans les canaux de la Ville de Paris canal Saint-Martin, canal Saint-Denis et canal de l'Ourcq Les baignades en pleine eau , interdites dans Paris, peuvent avoir lieu hors Paris, sous la conduite de mariniers permissionnés à cet effet, exception est faite pour les rive-rains, qui ont la faculté de se baigner au droit de leur habitation sans aucune autorisation. Il est rappelé qu'il est interdit de se baigner nu et de se tenir hors de l'eau sans être cou-vert d'un peignoir. Le gérant, ALBERT RUPPRECHT. 548 - Imprimerie municipale, Hôtel de Ville. - 1916 ANNONCES La publication légale des actes de Société sst obligatoire, à Parie, pour l'année 191631 dans l'un des journaux suivants BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL de la Ville de Paris, Petites Affiches, Affiches parisiennes et dé-partementales, Gazette des Tribunaux, Droit,. Loi, Gazette du Palais, Moniteur des ventes, Courrier, Moniteur officiel du Commerce, Journal spécial des- Sociétés françaises par actions, Moniteur des Travaux publics, Affi-ches de Paris, Journal des Travaux publics, Dépêche coloniale, Chronique industrielle, Moniteur de l'Entreprise et de l'Industrie, Bulletin mensuel du Commerce, de l'Indus-trie et de l'Agriculture, Moniteur de Paris, Echos parisiens, Renaissance, Paris muni-cipal et judiciaire, Gazette de l'Hôtel Drouot,' Cycle et Automobile industriels, Conseiller municipal. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. Bains- de mer de la Méditerranée. j Billets d'aller et retour, toutes classes, à prix très réduits, délivrés dans toutes les gares du réseau P.-L.-M. du 15 mai au @@i octobre pour les stations balnéaires désignées ci-après Agay, Antibes, Bandol, Beaulieu-sur-Mer, Cannes, Cassis, Cette, Golfe-Juan-Vallauris, Fréjus, Hyères,i Juan-les-Pins, La Ciotat, La Seyne-Tamaris-sur-Mer, Le Grau-du-Roi, Menton, Monaco, Monte Carte,'' Montpellier, Nice, O@Uioules-Sanary, Palavas, Saint-Cyr-sur - Mer - La - Cadière, Saint-Raphaël-Valescure, Toulon et Villefranche-sur-Mer. Validité 33 jours, avec faculté de prolongation. Minimum de parcours simple, 150 kilomètres. Arrêts facultatifs aux gares situées sur l'itiné-raire. 1@ Billets d'aller et retour individuels Prix. j- Le prix des billets est calculé d'après la distance Itotale, aller et retour, résultant de l'itiné-raire choisi, et d'après un barême faisant ressortir des réductions importantes. 3° Billets d'aller et retour collectifs délivrés aux familles d'au moins deux personnes Prix. - La première personne paie le tarif géné-ral, la 24 personne bénéficie d'une réduction de 50 0 0, la 3@ et chacune des suivantes d'une réduction de 75 olob Demander les billets individuels ou collectifs quatre jours à l'avance à la gare de départ.
[ GS_aligned] ##### BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du lundi 3 juillet 1916. Une décision préfectorale du 29 janvier 1916 a autorisé, sous certaines conditions, le prêt à domicile des livres constituant, dans 33 bibliothèques municipales et plus particu-lièrement dans les 20 bibliothèques d'arron-dissement, installées dans les mairies, la sec-tion dite de lecture sur place ou section n° 2 voir Bulletin municipal du 18 avril 1916, page 937 . Ce nouveau service a commencé à fonctionner en avril il a comporté le nombre de prêts ci-dessous indiqué, qui, au surplus, n'est pas compris dans le tableau général ci-dessus @Bibliothèque du 1er arrondissement.... -@du 2@e -@.... -@du 3e -@.... 5 -@du 4e -@.... -@du 5e -@.... -@du 6@e -@.... 5 -du 7@e -@.... 1 -@du 8@e -@.... -@du 9@e -@.... -@du 10e -.... -du 11e -@.... -@du 12e -@.... 52 -@du 13@e -@.... 21 -@du 14e -@.... -@du 15@e -@.... 8 -du 16e -@.... -@du 17@e -@.... 7 -@du 18e -@.... 17 -@du 19e -@.... -@du 20@e -@.... -@Ferdinand Berthoud .... ######## ######### .... 1 ####### .... -Duquesne. -@Parmentier.... 8 -@Rendez-Vous .... -Baudricourt .... -Montparnasse .... 107 -@Hamelin .... -Saint-Ferdinand .... -Championnet .... ###### ###### 232 Bourses d'externat au collège Sainte-Barbe pour les cours préparatoires aux écoles d'agriculture. Le Conseil général de la Seine a fondé, au collège Sainte-Barbe, cinq bourses d'externat de 600 francs chacune pour les cours prépa-ratoires aux écoles d'agriculture. Trois bourses se trouvant vacantes, les jeunes gens qui désirent se porter candidats auront à se faire inscrire au collège Sainte-Barbe, jusqu'au jeudi 6 juillet, dernier délai. Ils devront être âgés de 13 ans au moins et de 16 ans au plus, de nationalité française et domiciliés dans le département de la Seine. Les pièces à produire sont 1° L'acte de naissance 2° Un certificat du chef de l'établissement d'où sort le candidat relatant les notes qu'il a obtenues pour la conduite, le travail et l'apti-tude depuis le commencement de l'année scolaire 3° Un certificat délivré par le maire ou le commissaire de police attestant que les pa-rents du candidat sont de nationalité fran-çaise et domiciliés dans le département de la Seine. Chaque candidat subira au collège Sainte-Barbe un examen particulier pour constater qu'il est en état de suivre avec profit les cours en question. Cet examen aura lieu le lundi 10 juillet, à 8 heures 1 2 du matin. Etablissement des bains-douches de la Butte@-@aux@-@Cailles, place Paul-Ver-laine, 5 13e arrondissement . STATISTIQUE DU MOIS DE MAI 1916. Hommes. Entrées à plein tarif Douches seules 7.184 Entrées à tarif réduit Militaires et@ assimilés Douches seules .... 400 ##### .... 7.581 Femmes.s. Entrées à plein tarif Douches seules .... 2.982 Total général .... 10.566 Recettes. Plein tarif .... 1.016 60 Demi-tarif .... 20 Total 1.036 60 Communications diverses. Baignades en rivière. Les seuls points sur lesquels, en dehors des établissements de bains et des baignades par-ticulières régulièrement autorisées, les bai-gnades en rivière peuvent avoir lieu dans le ressort de la Préfecture de police, pendant l'année 1916, en exécution de l'article 145 de l'ordonnance générale de police du 30 avril 1895, sont les suivants En Seine Rive gauche A Vitry-sur-Seine, à partir de la rue Cons-tantin, sur une étendue de 50 mètres en aval et une largeur de 15 mètres A Puteaux, à l'abreuvoir, a@près 9 heures du soir. En Marne Rive gauche A Joinville-le-Pont, à 200 mètres environ en aval du pont, au lieu dit le Banc de Sable A Créteil, dans le bras du Chapitre En aval du pont de la rue du Moulin-Berson, sur une étendue de 25 mètres. L'article 138-14° de la même ordonnance interdit expressément de se baigner dans les canaux de la Ville de Paris canal Saint-Martin, canal Saint-Denis et canal de l'Ourcq Les baignades en pleine eau , interdites dans Paris, peuvent avoir lieu hors Paris, sous la conduite de mariniers permissionnés à cet effet, exception est faite pour les rive-rains, qui ont la faculté de se baigner au droit de leur habitation sans aucune autorisation. Il est rappelé qu'il est interdit de se baigner nu et de se tenir hors de l'eau sans être cou-vert d'un peignoir. Le gérant, ALBERT RUPPRECHT. 548 -@Imprimerie municipale, Hôtel de Ville. -@1916 ANNONCES La publication légale des actes de Société est obligatoire, à Paris, pour l'année 1916@, dans l'un des journaux suivants BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL de la Ville de Paris, Petites Affiches, Affiches parisiennes et dé-partementales, Gazette des Tribunaux, Droit,@ Loi, Gazette du Palais, Moniteur des ventes, Courrier, Moniteur officiel du Commerce, Journal spécial des@ Sociétés françaises par actions, Moniteur des Travaux publics, Affi-ches de Paris, Journal des Travaux publics, Dépêche coloniale, Chronique industrielle, Moniteur de l'Entreprise et de l'Industrie, Bulletin mensuel du Commerce, de l'Indus-trie et de l'Agriculture, Moniteur de Paris, Echos parisiens, Renaissance, Paris muni-cipal et judiciaire, Gazette de l'Hôtel Drouot,@ Cycle et Automobile industriels, Conseiller municipal. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. Bains@ de mer de la Méditerranée. @@Billets d'aller et retour, toutes classes, à prix très réduits, délivrés dans toutes les gares du réseau P.-L.-M. du 15 mai au 1er octobre pour les stations balnéaires désignées ci-après Agay, Antibes, Bandol, Beaulieu-sur-Mer, Cannes, Cassis, Cette, Golfe-Juan-Vallauris, Fréjus, Hyères,@ Juan-les-Pins, La Ciotat, La Seyne-Tamaris-sur-Mer, Le Grau-du-Roi, Menton, Monaco, Monte-Carlo,@@ Montpellier, Nice, Ollioules-Sanary, Palavas, Saint-Cyr-sur@-@Mer@-@La@-@Cadière, Saint-Raphaël-Valescure, Toulon et Villefranche-sur-Mer. Validité 33 jours, avec faculté de prolongation. Minimum de parcours simple, 150 kilomètres. Arrêts facultatifs aux gares situées sur l'itiné-raire. 1° Billets d'aller et retour individuels Prix. @-@Le prix des billets est calculé d'après la distance @totale, aller et retour, résultant de l'itiné-raire choisi, et d'après un barême faisant ressortir des réductions importantes. 2° Billets d'aller et retour collectifs délivrés aux familles d'au moins deux personnes Prix. -@La première personne paie le tarif géné-ral, la 2e personne bénéficie d'une réduction de 50 0 0, la 3e et chacune des suivantes d'une réduction de 75 0 0. Demander les billets individuels ou collectifs quatre jours à l'avance à la gare de départ.