[OCR_toInput] XXXVe ANNÉE. - N° 183. Le numéro 1 5 centimes. DIMANCHE 9 JUILLET 1916. RÉPUBLIQUE! FRANÇAISE LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL DE LA VILLE DE PARIS Paris et Départements Un an, 20 fr. - 6 mois, 10 fr. - 3 mois, 5 fr. Etranger Un an, 40 francs. - 6 mois, 20 francs. - 3 mois, 10 francs. Les abonnements partent des lor et 16 de chaque mois et sont reçus ches MM. Boulet et Piédefer, rue du Croissant, 13. Toutes les communications doivent être adressées au Directeur du Bulletin municipal officiel, à l'Hôtel de Ville. Pour les réclamations, changements d'adresse et renouvellements, joindre la dernière bande imprimée du journal. SOMMAIRE DU 9 JUILLET PRÉFECTURE DE LA SEINE Arrêté préfectoral constituant le Conseil d'ad-ministration de l'Office public d'habita-tions à bon marché du département de la Seine. Le marché du travail dans le département de la Seine. - Communiqué hebdomadaire. Surveillance des eaux d'alimentation de Paris. -Semaine du 5 juin au Il juin 1916. Laboratoire d'hygiène de la Ville de Paris. -Résumé des analyses effectuées pendant le 1 semestre de l'année 1916. Refuge de nuit municipal Nicolas-Flamel. - Sta-tistique du mois de mai 1916. Convocations de Commissions. Communications diverses. Demandes en autorisation de construire. PRÉFECTURE DE LA SEINE Le Préfet de la Seine, Vu les articles 11 et suivants de la loi du 23 décembre 1912 relatifs aux Offices publics d'habitations à bon marché ensemble l'ins-truction des ministres de l'Intérieur et du Travail, en date du 3 mai 1913 Vu la délibération du Conseil général de la Seine, en date du 1er juillet 1914, invitant le Préfet de la Seine à poursuivre la création d'un Office public d'habitations à bon marché du Département de la Seine et votant une dotation à cet établissement Vu l'avis du Comité de patronage des habi-tations à bon marché et de la prévoyance sociale du Département de la Seine, en date du 8 mars 1915 Vu le décret du 18 juillet 1915 créant un Office public d'habitations à bon marché pour le Département de la Seine Vu la délibération par laquelle le Conseil général de la Seine a désigné comme membres du Conseil d'administration de l'Office MM. Louis Dausset, Dormoy, Duval-Arnould, Paris, Ambroise Rendu et Henri Sellier, con-seillers généraux de la Seine Vu les élections et désignations faites par les diverses collectivités et établissements énumérés à l'article 13 de la loi du 23 dé-cembre 1912, Arrête Article premier. - L'Office public d'habi-tations à bon marché du Département de la Seine est constitué comme suit A. - Membres nommés par le Préfet parmi les personnes particulièrement compétentes en matière d'hygiène ou de construction et de gestion d'habitations populaires 1° M. Steeg, sénateur de la Seine. 2° M. Déodat Agache, architecte urbaniste. 3° M. Dépinay Joseph , membre du Conseil supérieur des habitations à bon marché. 4° M. Fernand Fourcade, président du Conseil d'administrafe n d-e la Société d'habi-tations à bon marché Le Progrès 5° M. Edouard Fuster, professeur au Col-lège de, France. 6° M. Léon Léger, architecte, membre du Conseil fédéral de la Fédération nationale des Sociétés coopératives, président fondateur de la Société coopérative L'Abri. B. - Membres désignés par le Conseil général de la Seine M. Louis Dausset, conseiller général. M. Dormoy, conseiller général. v M. Duval-Arnould, conseiller général. M. Paris, conseiller général. M. Ambroise Rendu, conseiller général. M. Henri Sellier, conseiller général. C. - Membre désigné par le Comité de patronage des habitations à bon marché et de la prévoyance sociale du département de la Seine M. Gény, sous-chef de bureau à la Caisse des Dépôts et consignations. D. - Membre désigné par les Sociétés approuvées d'habitations à bon marché M. pufourmantelle, vice-président de la Société française des habitations à bon mar-ché. E. - Membre désigné par le Bureau des Sociétés et unions de sociétés de secours mu-tuels M. Mazoyer Emile , président de la Société amicale et philanthropique de Saône-et-Loire, ancien maire de Fontenay-aux-Roses. F. - Membre désigné par le Conseil dépar-temental d'hygiène M. Marquez, conseiller général. G. - Membre désigné par le Conseil des Directeurs de la Caisse d'épargne M. André d'Eichtal, du Conseil des Direc-teurs de la Caisse d'épargne. H. - Membre désigné par les Unions de syndicats M. Coutadeur, vérificateur, membre de la Fédération du bâtiment. Art. 2. - Ampliation du présent arrêté, qui sera inséré au Bulletin municipal officiel et au Recueil des Actes administratifs, sera adressée 1° A MM. les ministres de l'Intérieur et du Travail et de la Prévoyance sociale 2° A chacun des membres susindiqués du Conseil d'administration de l'Office. Fait à Paris, le 6 juillet 1916. M. DELANNEY. Le marché du travail dans le département de la Seine. ~ COMMUNIQUE HEBDOMADAIRE A la date du 8 juillet, l'Office départe-mental du placement et de la statistique du travail disposait des demandes ou offres d'emplois ci-dessous Emplois Sommes. Offerts Demandés Agriculture, iorêts 12 7 Industrie extractive Boucherie, triperie, charcu-terie ..................... 10 
[OCR_aligned] XXXVe ANNÉE. - N° 183. Le numéro 1 5 centimes. DIMANCHE 9 JUILLET 1916. RÉPUBLIQUE! FRANÇAISE LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL DE LA VILLE DE PARIS Paris et Départements Un an, 20 fr. - 6 mois, 10 fr. - 3 mois, 5 fr. Etranger Un an, 40 francs. - 6 mois, 20 francs. - 3 mois, 10 francs. Les abonnements partent des lor et 16 de chaque mois et sont reçus ches MM. Boulet et Piédefer, rue du Croissant, 13. Toutes les communications doivent être adressées au Directeur du Bulletin municipal officiel, à l'Hôtel de Ville. Pour les réclamations, changements d'adresse et renouvellements, joindre la dernière bande imprimée du journal. SOMMAIRE DU 9 JUILLET PRÉFECTURE DE LA SEINE Arrêté préfectoral constituant le Conseil d'ad-ministration de l'Office public d'habita-tions à bon marché du département de la Seine. Le marché du travail dans le département de la Seine. - Communiqué hebdomadaire. Surveillance des eaux d'alimentation de Paris. -Semaine du 5 juin au Il juin 1916. Laboratoire d'hygiène de la Ville de Paris. -Résumé des analyses effectuées pendant le 1@@ semestre de l'année 1916. Refuge de nuit municipal Nicolas-Flamel. - Sta-tistique du mois de mai 1916. Convocations de Commissions. Communications diverses. Demandes en autorisation de construire. PRÉFECTURE DE LA SEINE Le Préfet de la Seine, Vu les articles 11 et suivants de la loi du 23 décembre 1912 relatifs aux Offices publics d'habitations à bon marché ensemble l'ins-truction des ministres de l'Intérieur et du Travail, en date du 3 mai 1913 Vu la délibération du Conseil général de la Seine, en date du 1er juillet 1914, invitant le Préfet de la Seine à poursuivre la création d'un Office public d'habitations à bon marché du Département de la Seine et votant une dotation à cet établissement Vu l'avis du Comité de patronage des habi-tations à bon marché et de la prévoyance sociale du Département de la Seine, en date du 8 mars 1915 Vu le décret du 18 juillet 1915 créant un Office public d'habitations à bon marché pour le Département de la Seine Vu la délibération par laquelle le Conseil général de la Seine a désigné comme membres du Conseil d'administration de l'Office MM. Louis Dausset, Dormoy, Duval-Arnould, Paris, Ambroise Rendu et Henri Sellier, con-seillers généraux de la Seine Vu les élections et désignations faites par les diverses collectivités et établissements énumérés à l'article 13 de la loi du 23 dé-cembre 1912, Arrête Article premier. - L'Office public d'habi-tations à bon marché du Département de la Seine est constitué comme suit A. - Membres nommés par le Préfet parmi les personnes particulièrement compétentes en matière d'hygiène ou de construction et de gestion d'habitations populaires 1° M. Steeg, sénateur de la Seine. 2° M. Déodat Agache, architecte urbaniste. 3° M. Dépinay Joseph , membre du Conseil supérieur des habitations à bon marché. 4° M. Fernand Fourcade, président du Conseil d'administrafe n d-e la Société d'habi-tations à bon marché Le Progrès 5° M. Edouard Fuster, professeur au Col-lège de, France. 6° M. Léon Léger, architecte, membre du Conseil fédéral de la Fédération nationale des Sociétés coopératives, président fondateur de la Société coopérative L'Abri. B. - Membres désignés par le Conseil général de la Seine M. Louis Dausset, conseiller général. M. Dormoy, conseiller général. v M. Duval-Arnould, conseiller général. M. Paris, conseiller général. M. Ambroise Rendu, conseiller général. M. Henri Sellier, conseiller général. C. - Membre désigné par le Comité de patronage des habitations à bon marché et de la prévoyance sociale du département de la Seine M. Gény, sous-chef de bureau à la Caisse des Dépôts et consignations. D. - Membre désigné par les Sociétés approuvées d'habitations à bon marché M. pufourmantelle, vice-président de la Société française des habitations à bon mar-ché. E. - Membre désigné par le Bureau des Sociétés et unions de sociétés de secours mu-tuels M. Mazoyer Emile , président de la Société amicale et philanthropique de Saône-et-Loire, ancien maire de Fontenay-aux-Roses. F. - Membre désigné par le Conseil dépar-temental d'hygiène M. Marquez, conseiller général. G. - Membre désigné par le Conseil des Directeurs de la Caisse d'épargne M. André d'Eichtal, du Conseil des Direc-teurs de la Caisse d'épargne. H. - Membre désigné par les Unions de syndicats M. Coutadeur, vérificateur, membre de la Fédération du bâtiment. Art. 2. - Ampliation du présent arrêté, qui sera inséré au Bulletin municipal officiel et au Recueil des Actes administratifs, sera adressée 1° A MM. les ministres de l'Intérieur et du Travail et de la Prévoyance sociale 2° A chacun des membres susindiqués du Conseil d'administration de l'Office. Fait à Paris, le 6 juillet 1916. M. DELANNEY. Le marché du travail dans le département de la Seine. ~ COMMUNIQUE HEBDOMADAIRE A la date du 8 juillet, l'Office départe-mental du placement et de la statistique du travail disposait des demandes ou offres d'emplois ci-dessous Emplois Sommes. Offerts Demandés Agriculture, iorêts@@@@ 12 7 Industrie extractive @@@@Boucherie, triperie, charcu-terie ..................... 10 
[ GS_aligned] XXXVe ANNÉE. -@N° 183. Le numéro 1 5 centimes. DIMANCHE 9 JUILLET 1916. RÉPUBLIQUE@ FRANÇAISE LIBERTÉ -@ÉGALITÉ -@FRATERNITÉ BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL DE LA VILLE DE PARIS Paris et Départements Un an, 20 fr. -@6 mois, 10 fr. -@3 mois, 5 fr. Etranger Un an, 40 francs. -@6 mois, 20 francs. -@3 mois, 10 francs. Les abonnements partent des 1er et 16 de chaque mois et sont reçus ches MM. Boulet et Piédefer, rue du Croissant, 13. Toutes les communications doivent être adressées au Directeur du Bulletin municipal officiel, à l'Hôtel de Ville. Pour les réclamations, changements d'adresse et renouvellements, joindre la dernière bande imprimée du journal. SOMMAIRE DU 9 JUILLET PRÉFECTURE DE LA SEINE Arrêté préfectoral constituant le Conseil d'ad-ministration de l'Office public d'habita-tions à bon marché du département de la Seine. Le marché du travail dans le département de la Seine. -@Communiqué hebdomadaire. Surveillance des eaux d'alimentation de Paris. -Semaine du 5 juin au 11 juin 1916. Laboratoire d'hygiène de la Ville de Paris. -Résumé des analyses effectuées pendant le 1er semestre de l'année 1916. Refuge de nuit municipal Nicolas-Flamel. -@Sta-tistique du mois de mai 1916. Convocations de Commissions. Communications diverses. Demandes en autorisation de construire. PRÉFECTURE DE LA SEINE Le Préfet de la Seine, Vu les articles 11 et suivants de la loi du 23 décembre 1912 relatifs aux Offices publics d'habitations à bon marché ensemble l'ins-truction des ministres de l'Intérieur et du Travail, en date du 3 mai 1913 Vu la délibération du Conseil général de la Seine, en date du 1er juillet 1914, invitant le Préfet de la Seine à poursuivre la création d'un Office public d'habitations à bon marché du Département de la Seine et votant une dotation à cet établissement Vu l'avis du Comité de patronage des habi-tations à bon marché et de la prévoyance sociale du Département de la Seine, en date du 8 mars 1915 Vu le décret du 18 juillet 1915 créant un Office public d'habitations à bon marché pour le Département de la Seine Vu la délibération par laquelle le Conseil général de la Seine a désigné comme membres du Conseil d'administration de l'Office MM. Louis Dausset, Dormoy, Duval-Arnould, Paris, Ambroise Rendu et Henri Sellier, con-seillers généraux de la Seine Vu les élections et désignations faites par les diverses collectivités et établissements énumérés à l'article 13 de la loi du 23 dé-cembre 1912, Arrête Article premier. -@L'Office public d'habi-tations à bon marché du Département de la Seine est constitué comme suit A. -@Membres nommés par le Préfet parmi les personnes particulièrement compétentes en matière d'hygiène ou de construction et de gestion d'habitations populaires 1° M. Steeg, sénateur de la Seine. 2° M. Déodat Agache, architecte urbaniste. 3° M. Dépinay Joseph , membre du Conseil supérieur des habitations à bon marché. 4° M. Fernand Fourcade, président du Conseil d'administration d@e la Société d'habi-tations à bon marché Le Progrès 5° M. Edouard Fuster, professeur au Col-lège de@ France. 6° M. Léon Léger, architecte, membre du Conseil fédéral de la Fédération nationale des Sociétés coopératives, président fondateur de la Société coopérative L'Abri. B. -@Membres désignés par le Conseil général de la Seine M. Louis Dausset, conseiller général. M. Dormoy, conseiller général.@@ M. Duval-Arnould, conseiller général. M. Paris, conseiller général. M. Ambroise Rendu, conseiller général. M. Henri Sellier, conseiller général. C. -@Membre désigné par le Comité de patronage des habitations à bon marché et de la prévoyance sociale du département de la Seine M. Gény, sous-chef de bureau à la Caisse des Dépôts et consignations. D. -@Membre désigné par les Sociétés approuvées d'habitations à bon marché M. pufourmantelle, vice-président de la Société française des habitations à bon mar-ché. E. -@Membre désigné par le Bureau des Sociétés et unions de sociétés de secours mu-tuels M. Mazoyer Emile , président de la Société amicale et philanthropique de Saône-et-Loire, ancien maire de Fontenay-aux-Roses. F. -@Membre désigné par le Conseil dépar-temental d'hygiène M. Marquez, conseiller général. G. -@Membre désigné par le Conseil des Directeurs de la Caisse d'épargne M. André d'Eichtal, du Conseil des Direc-teurs de la Caisse d'épargne. H. -@Membre désigné par les Unions de syndicats M. Coutadeur, vérificateur, membre de la Fédération du bâtiment. Art. 2. -@Ampliation du présent arrêté, qui sera inséré au Bulletin municipal officiel et au Recueil des Actes administratifs, sera adressée 1° A MM. les ministres de l'Intérieur et du Travail et de la Prévoyance sociale 2° A chacun des membres susindiqués du Conseil d'administration de l'Office. Fait à Paris, le 6 juillet 1916. M. DELANNEY. Le marché du travail dans le département de la Seine.@@ COMMUNIQUE HEBDOMADAIRE A la date du 8 juillet, l'Office départe-mental du placement et de la statistique du travail disposait des demandes ou offres d'emplois ci-dessous Emplois Hommes. Offerts Demandés Agriculture, forêts ... 12 7 Industrie extractive ... Boucherie, triperie, charcu-terie ..................... 10 