[OCR_toInput] 1766 BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du dimanche 9 juillet 1916. Demandes en autorisation de construire. Du 7 juillet 1916. 13e arr. - Boulevard Kellermann, face au no 68. - Prop., Société des moteurs Gnome et Rhône, 68, boulevard Kellermann. - Ate-liers rez-de-chaussée . 14e arr. - Rue Didot, 96 hôpital Brous-sais . - Prop., Assistance publique.- Arch., M. Laurent, 3, rue Léon Vaudoyer. - Bara-quements rez-de-chaussée . 158 arr. - Boulevard de Grenelle, 146. -Prop., Compagnie française des automobiles de place, 2, place Collange, à Levallois-Perret. - Construction rez-de-chaussée ,. 20 arr. - Rue de la Chine hôpital Tenon . - Prop., Assistance publique. - Arch., M. L. Renaud, 41, rue du Four. - Baraque-ments rez-de-chaussée . MM. les propriétaires ou leurs représen-tants sont priés de bien vouloir se mettre en rapport, dès le début de la construction, avec la direction des services téléphoniques service des Lignes, rue Bertrand, 24, en vue de la réalisation des moyens propres à faciliter la pose éventuelle du téléphone dans les immeubles. Le gérant, ALBERT RUPPRECHT. 572. - Imprimerie municipale, Hôtel de Ville. - 1916 ANNONCES La publication légale des actes de Société est obligatoiref à Paris, pour Vannés 1916, dans l'un. des journaux suivants BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL de la Ville de Parie, Petites Affiches, Affiches parisiennes et dé-partementales, Gazette des Tribunaux, Droit, Loi, Gazette du Palais, Moniteur des ventes, Courrier, Moniteur officiel du Commerce, Journal spécial des Sociétés françaises par actions, Moniteur des Travaux publics, Affi-ches de Paris, Journal des Travaux publics, Dépêche coloniale, Chronique industrielle, Moniteur de l'Entreprise et de l'Industrie, Bulletin mensuel du Commerce, de l'indus-trie et de l'Agriculture, Moniteur de Paris, Echos parisiens, Renaissance, Paris muni-cipal et judiciaire, Gazette de l'Hôtel Drouot, Cycle et Automobile industriels, Conseiller municipal. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. Nouvelle relation de nuit de Paris avec Eoian et Chamonix. Une nouvelle relation de nuit est établie entre Paris, Evian et Chamonix à partir du 9 juillet courant Paris, dép. 20 h. 35 Evian, arr. 9 h. 55 Saint-Gervais, arr. 10 h. 18 Chamonix, arr. il h. 37. Lits-salon avec ou sans draps, couchettes Paris-Evian lits-salon Paris-Saint Gervais wagon-lits Paris -Bellegarde wagon-restaurant Annemasse-Saint-Gervais. Cette relation n'a lieu, au départ de Bellegarde, qu'en 1 et 2° classes, mais les voyageurs de 3 classe trouveront à cette gare une correspondance qui leur permettra d'arriver A Evian, à 10 h. 14 à Saint-Gervais, à il h. 45 à Chamonix, à 13 h. 8. Compagnie des chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. La saison d'été dans les Alpes françaises. Au moment où les familles forment leurs projets de voyages à l'occasion des grandes vacances, il est intéressant de leur signaler qu'elles trouveront cette année, au triple point de vue des trains, des hôtels et da tourisme, de nombreuses ressources dans la région des Alpes françaises qui comprend à la fois D'importantes villes d'eaux telles que Aix-les-Bains, Evian-les-Bains, Thonon-les-Bains, Saint-Ger-vais-les-Bains, Allevard-les Bains, Uriage, Moutiers-Salins, Brides Et les centres de tourisme les plu3 réputés Cha-monix et ses environs, Mégère, Annecy et les bords du lac, Grenoble, Saint-Pierre de Cnartreuse, Bourg-d'Oisans et le Lautaret, Pont-en-Royans et Villard-de-Lans en Vercors, Pralognan en Tarentaise. Les bons trains qni mettent en relations Paris avec la Savoie ou avec le Dauphiné sont des express de nuit qui prennent des voyageurs de toutes classes et comportent des voitures directes sur les principales destinations, avec places de luxe lits-salon, cou-chettes, wagon lits. Les sujétions imposées par les transports de la défense nationale, qui se suivent sans interruption soi les grandes artères du réseau P.-L.-M. n'ont pas per-mis de rétablir les grands trains de jour qu'avant la guerre la Compagnie mettait en circulation l'été. Les hôtels sont ouverts pour la plupart et en par-fait état pour recevoir la clientèle, qui peut trouver, même dans les principales stations balnéaires, des établissements de différentes catégories appropriés à toutes les convenances. Au point de vue du tourisme, les voyageurs ont à leur disposition, pendant la saison du i cr juillet au i5 septembre les voitures des services automobiles de la route des Alpes, créés en 1911 par la Compa-gnie P. L.-M. pour desservir la grande voie touris-tique qui s'étend de Nice à Evian-Ies Bains, en lon-geant le majestueux massif des Alpes françaises. Ces services ont dû être restreints depuis l'ouverture des hostilités, en raison des réquisitions qui ont été pra-tiquées sur le matériel automobile, mais ils seront rétablis cet été, comme l'été dernier, sur le par-cours de Briançon à Evian-les-Bains pir le col du Lautaret, Bourg-d'Oisans, Uriage, Grenoble, les Trois -Cols de la Chartreuse, Cùambéry, Aix-les-Bains, Annecy, le col des Aravis, Saint-Gervais-les-Bains, Chamonix et Tiionon-les-Bains. L'organisation des services permet d'effectuer, dans la même journée, à des prix. réduits, le voyage aller et retour de Grenoble au Lautaret où se trouve le chalet restaurant P.-L.-M., à 2,108 mètres d'altitude, de Grenoble ou Chambéry ou Aix-les-Bains ou Annecy à la Grande-Chartreuse, avec visite du monastère, d'Annecy au col des Aravis, etc. En Tarentaise, la Compagnie P.-L.-M. a maintenu le service de Bourg-Saint Maurice à Val-d'Isère, d'où l'on peut franchir facilement le col de l'Iseran qui sépare la Tarentaise de la Maurienne, ainsi que le service de Moutiers-Salins à Pralognan, qui aboutit au pied des glac-ers de la Vanoise. Si l'on ajoute à cela que la Savoie et le Dauphiné abondent en lieux de villégiature où l'on peut jouir, pendant l'été, grâce à l'air vivifiant des montagnes, d'un séjour agréable et reposant, les familles se déci-deront à passer leurs vacances dans la belle et atti-rante région des Alpes françaises. L'agence P.-L.-M. de renseignements, 88, rue Saint-Lazare, est en mesure de fournir tous renseigne-ments. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. MODIFICATIONS AU SERVICE DES TRAINS La Compagnie des chemins de fer P.-L.-M. apporté, d'accord avec l'autorité militaire, les chai gements et améliorations ci-après au régime de transports de voyageurs. Relations Paris-Marseille- Vintimille. to Le premier rapide quittant Paris à 20 h- 0 comprendra uniquement des premières classes et dt compartiments de luxe lits-salon avec ou sans draps couchettes, wagons-lits, wagon-restaurant Lyon-Mai seille il sera, comme par le passé, limité à Mai seille 2° Le deuxième rapide quittant Paris à 20 h. il aura des premières et deuxièmes classes pour Mat seille et le littoral et des places de luxe couchette Paris-Marseille, lits-salon avec ou sans draps, wagon lits Paris-Vintimille, wagon-restaurant Lyon-Vinti mille 3° L'ex press de nuit, toutes classes, partant de Pari. à 21 h. 03 aura son départ retardé Paiis, départ, 21 h. U. Lyon, arrivée, 6 h. 30. s Marseille, arrivée, Il h. 53. Marseille continuation , 19 heures. Nice, arrivée, 23 h. 36. Vintimille, arrivée, 1 h. 27. Lits-salon, couchettes, wagon-lits Paris-Lyon. Relations Parig- Vichy. L'express de nuit, toutes classes, quittant Paris 21 b. 10 aura son départ avancé et comportera de lits-salons Paris, départ, 21 h. 05. Vichy, arrivée, 4 h. 41. Les voitures comportant des places de luxe son garées et les voyageurs occupant ces places peuvent j séjourner jusqu'à une heure plus avancée de la ma tinée. Relations Paris avec la Savoie, la Suisse et l'Italie. L'express de nuit, toutes classes, qui assure le relations de Paris avec la Savoie, la Suisse par Genèv et l'Italie par le Mont-Cenis, aura son départ avanc et comportera des voitures directes, toutes classes avec lits-salon pour Evian et des voitures directe première classe avec lits-salon pour Annecy Paris, départ, 20 h. 25. Genève, arrivée, 9 h. 39. Evian, arrivée, 10 h. 14. Aix-les-Bains, arrivée, 6 h. 46. Annecy, arrivée, 8 h. 27. Turin, arrivée, 14 h. 37. Rome, arrivée, 7 h. 05. Couchettes entre Paris et Chambéry lits-salons wagon-lits entre Paris et Modane wagon-restaurai entre Chambéry et Modane. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. Fête nationale du 14 juillet. A l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet, le coupons de retour des billets d'aller et retour délivré depuis le 6 juillet 1916 seront valables jusqu'au derniers trains de la journée du 18 juillet, étan entendu que les billets qui auront normalement un validité plus longue conserveront cette validité. La même mesure s'étend aux billets d'aller e retour collectifs délivrés aux familles d'au moin quatre personnes.
[OCR_aligned] 1766 BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du dimanche 9 juillet 1916. Demandes en autorisation de construire. Du 7 juillet 1916. 13e arr. - Boulevard Kellermann, face au no 68. - Prop., Société des moteurs Gnome et Rhône, 68, boulevard Kellermann. - Ate-liers rez-de-chaussée . 14e arr. - Rue Didot, 96 hôpital Brous-sais . - Prop., Assistance publique.- Arch., M. Laurent, 3, rue Léon Vaudoyer. - Bara-quements rez-de-chaussée . 158 arr. - Boulevard de Grenelle, 146. -Prop., Compagnie française des automobiles de place, 2, place Collange, à Levallois-Perret. - Construction rez-de-chaussée ,. 20@ arr. - Rue de la Chine hôpital Tenon . - Prop., Assistance publique. - Arch., M. L. Renaud, 41, rue du Four. - Baraque-ments rez-de-chaussée . MM. les propriétaires ou leurs représen-tants sont priés de bien vouloir se mettre en rapport, dès le début de la construction, avec la direction des services téléphoniques service des Lignes, rue Bertrand, 24, en vue de la réalisation des moyens propres à faciliter la pose éventuelle du téléphone dans les immeubles. Le gérant, ALBERT RUPPRECHT. 572. - Imprimerie municipale, Hôtel de Ville. - 1916 ANNONCES La publication légale des actes de Société est obligatoiref à Paris, pour @Vannés 1916, dans l'un. des journaux suivants BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL de la Ville de Parie, Petites Affiches, Affiches parisiennes et dé-partementales, Gazette des Tribunaux, Droit, Loi, Gazette du Palais, Moniteur des ventes, Courrier, Moniteur officiel du Commerce, Journal spécial des Sociétés françaises par actions, Moniteur des Travaux publics, Affi-ches de Paris, Journal des Travaux publics, Dépêche coloniale, Chronique industrielle, Moniteur de l'Entreprise et de l'Industrie, Bulletin mensuel du Commerce, de l'indus-trie et de l'Agriculture, Moniteur de Paris, Echos parisiens, Renaissance, Paris muni-cipal et judiciaire, Gazette de l'Hôtel Drouot, Cycle et Automobile industriels, Conseiller municipal. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. Nouvelle relation de nuit de Paris avec Eoian et Chamonix. Une nouvelle relation de nuit est établie entre Paris, Evian et Chamonix à partir du 9 juillet courant Paris, dép. 20 h. 35 Evian, arr. 9 h. 55 Saint-Gervais, arr. 10 h. 18 Chamonix, arr. il h. 37. Lits-salon avec ou sans draps, couchettes Paris-Evian lits-salon Paris-Saint Gervais wagon-lits Paris -Bellegarde wagon-restaurant Annemasse-Saint-Gervais. Cette relation n'a lieu, au départ de Bellegarde, qu'en 1@@ et 2° classes, mais les voyageurs de 3@ classe trouveront à cette gare une correspondance qui leur permettra d'arriver A Evian, à 10 h. 14 à Saint-Gervais, à il h. 45 à Chamonix, à 13 h. 8. Compagnie des chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. La saison d'été dans les Alpes françaises. Au moment où les familles forment leurs projets de voyages à l'occasion des grandes vacances, il est intéressant de leur signaler qu'elles trouveront cette année, au triple point de vue des trains, des hôtels et da tourisme, de nombreuses ressources dans la région des Alpes françaises qui comprend à la fois D'importantes villes d'eaux telles que Aix-les-Bains, Evian-les-Bains, Thonon-les-Bains, Saint-Ger-vais-les-Bains, Allevard-les Bains, Uriage, Moutiers-Salins, Brides Et les centres de tourisme les plu3 réputés Cha-monix et ses environs, Mégère, Annecy et les bords du lac, Grenoble, Saint-Pierre de Cnartreuse, Bourg-d'Oisans et le Lautaret, Pont-en-Royans et Villard-de-Lans en Vercors, Pralognan en Tarentaise. Les bons trains qni mettent en relations Paris avec la Savoie ou avec le Dauphiné sont des express de nuit qui prennent des voyageurs de toutes classes et comportent des voitures directes sur les principales destinations, avec places de luxe lits-salon, cou-chettes, wagon lits. Les sujétions imposées par les transports de la défense nationale, qui se suivent sans interruption soi les grandes artères du réseau P.-L.-M. n'ont pas per-mis de rétablir les grands trains de jour qu'avant la guerre la Compagnie mettait en circulation l'été. Les hôtels sont ouverts pour la plupart et en par-fait état pour recevoir la clientèle, qui peut trouver, même dans les principales stations balnéaires, des établissements de différentes catégories appropriés à toutes les convenances. Au point de vue du tourisme, les voyageurs ont à leur disposition, pendant la saison du i cr juillet au i5 septembre les voitures des services automobiles de la route des Alpes, créés en 1911 par la Compa-gnie P. L.-M. pour desservir la grande voie touris-tique qui s'étend de Nice à Evian-Ies Bains, en lon-geant le majestueux massif des Alpes françaises. Ces services ont dû être restreints depuis l'ouverture des hostilités, en raison des réquisitions qui ont été pra-tiquées sur le matériel automobile, mais ils seront rétablis cet été, comme l'été dernier, sur le par-cours de Briançon à Evian-les-Bains pir le col du Lautaret, Bourg-d'Oisans, Uriage, Grenoble, les Trois -Cols de la Chartreuse, Cùambéry, Aix-les-Bains, Annecy, le col des Aravis, Saint-Gervais-les-Bains, Chamonix et Tiionon-les-Bains. L'organisation des services permet d'effectuer, dans la même journée, à des prix. réduits, le voyage aller et retour de Grenoble au Lautaret où se trouve le chalet restaurant P.-L.-M., à 2,108 mètres d'altitude, de Grenoble ou Chambéry ou Aix-les-Bains ou Annecy à la Grande-Chartreuse, avec visite du monastère, d'Annecy au col des Aravis, etc. En Tarentaise, la Compagnie P.-L.-M. a maintenu le service de Bourg-Saint Maurice à Val-d'Isère, d'où l'on peut franchir facilement le col de l'Iseran qui sépare la Tarentaise de la Maurienne, ainsi que le service de Moutiers-Salins à Pralognan, qui aboutit au pied des glac-ers de la Vanoise. Si l'on ajoute à cela que la Savoie et le Dauphiné abondent en lieux de villégiature où l'on peut jouir, pendant l'été, grâce à l'air vivifiant des montagnes, d'un séjour agréable et reposant, les familles se déci-deront à passer leurs vacances dans la belle et atti-rante région des Alpes françaises. L'agence P.-L.-M. de renseignements, 88, rue Saint-Lazare, est en mesure de fournir tous renseigne-ments. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. MODIFICATIONS AU SERVICE DES TRAINS La Compagnie des chemins de fer P.-L.-M. apporté, d'accord avec l'autorité militaire, les chai gements et améliorations ci-après au régime de transports de voyageurs. Relations Paris-Marseille- Vintimille. to Le premier rapide quittant Paris à 20 h- 0 comprendra uniquement des premières classes et dt compartiments de luxe lits-salon avec ou sans draps couchettes, wagons-lits, wagon-restaurant Lyon-Mai seille il sera, comme par le passé, limité à Mai seille 2° Le deuxième rapide quittant Paris à 20 h. il aura des premières et deuxièmes classes pour Mat seille et le littoral et des places de luxe couchette Paris-Marseille, lits-salon avec ou sans draps, wagon lits Paris-Vintimille, wagon-restaurant Lyon-Vinti mille 3° L'ex press de nuit, toutes classes, partant de Pari. à 21 h. 03 aura son départ retardé Paiis, départ, 21 h. @U. Lyon, arrivée, 6 h. 30. s Marseille, arrivée, Il h. 53. Marseille continuation , 19 heures. Nice, arrivée, 23 h. 36. Vintimille, arrivée, 1 h. 27. Lits-salon, couchettes, wagon-lits Paris-Lyon. Relations Parig- Vichy. L'express de nuit, toutes classes, quittant Paris 21 b. 10 aura son départ avancé et comportera de lits-salons Paris, départ, 21 h. 05. Vichy, arrivée, 4 h. 41. Les voitures comportant des places de luxe son garées et les voyageurs occupant ces places peuvent j séjourner jusqu'à une heure plus avancée de la ma tinée. Relations Paris avec la Savoie, la Suisse et l'Italie. L'express de nuit, toutes classes, qui assure le relations de Paris avec la Savoie, la Suisse par Genèv et l'Italie par le Mont-Cenis, aura son départ avanc et comportera des voitures directes, toutes classes avec lits-salon pour Evian et des voitures directe première classe avec lits-salon pour Annecy Paris, départ, 20 h. 25. Genève, arrivée, 9 h. 39. Evian, arrivée, 10 h. 14. Aix-les-Bains, arrivée, 6 h. 46. Annecy, arrivée, 8 h. 27. Turin, arrivée, 14 h. 37. Rome, arrivée, 7 h. 05. Couchettes entre Paris et Chambéry lits-salons wagon-lits entre Paris et Modane wagon-restaurai entre Chambéry et Modane. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. Fête nationale du 14 juillet. A l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet, le coupons de retour des billets d'aller et retour délivré depuis le 6 juillet 1916 seront valables jusqu'au derniers trains de la journée du 18 juillet, étan entendu que les billets qui auront normalement un validité plus longue conserveront cette validité. La même mesure s'étend aux billets d'aller e retour collectifs délivrés aux familles d'au moin quatre personnes.
[ GS_aligned] 1766 BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL du dimanche 9 juillet 1916. Demandes en autorisation de construire. Du 7 juillet 1916. 13e arr. -@Boulevard Kellermann, face au n° 68. -@Prop., Société des moteurs Gnome et Rhône, 68, boulevard Kellermann. -@Ate-liers rez-de-chaussée . 14e arr. -@Rue Didot, 96 hôpital Brous-sais . -@Prop., Assistance publique.-@Arch., M. Laurent, 3, rue Léon Vaudoyer. -@Bara-quements rez-de-chaussée . 158 arr. -@Boulevard de Grenelle, 146. -Prop., Compagnie française des automobiles de place, 2, place Collange, à Levallois-Perret. -@Construction rez-de-chaussée @. 20° arr. -@Rue de la Chine hôpital Tenon . -@Prop., Assistance publique. -@Arch., M. L. Renaud, 41, rue du Four. -@Baraque-ments rez-de-chaussée . MM. les propriétaires ou leurs représen-tants sont priés de bien vouloir se mettre en rapport, dès le début de la construction, avec la direction des services téléphoniques service des Lignes, rue Bertrand, 24, en vue de la réalisation des moyens propres à faciliter la pose éventuelle du téléphone dans les immeubles. Le gérant, ALBERT RUPPRECHT. 572. -@Imprimerie municipale, Hôtel de Ville. -@1916 ANNONCES La publication légale des actes de Société est obligatoiref à Paris, pour l'année 1916, dans l'un@ des journaux suivants BULLETIN MUNICIPAL OFFICIEL de la Ville de Paris, Petites Affiches, Affiches parisiennes et dé-partementales, Gazette des Tribunaux, Droit, Loi, Gazette du Palais, Moniteur des ventes, Courrier, Moniteur officiel du Commerce, Journal spécial des Sociétés françaises par actions, Moniteur des Travaux publics, Affi-ches de Paris, Journal des Travaux publics, Dépêche coloniale, Chronique industrielle, Moniteur de l'Entreprise et de l'Industrie, Bulletin mensuel du Commerce, de l'indus-trie et de l'Agriculture, Moniteur de Paris, Echos parisiens, Renaissance, Paris muni-cipal et judiciaire, Gazette de l'Hôtel Drouot, Cycle et Automobile industriels, Conseiller municipal. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. Nouvelle relation de nuit de Paris avec Evian et Chamonix. Une nouvelle relation de nuit est établie entre Paris, Evian et Chamonix à partir du 9 juillet courant Paris, dép. 20 h. 35 Evian, arr. 9 h. 55 Saint-Gervais, arr. 10 h. 18 Chamonix, arr. 11 h. 37. Lits-salon avec ou sans draps, couchettes Paris-Evian lits-salon Paris-Saint Gervais wagon-lits Paris -Bellegarde wagon-restaurant Annemasse-Saint-Gervais. Cette relation n'a lieu, au départ de Bellegarde, qu'en 1re et 2° classes, mais les voyageurs de 3e classe trouveront à cette gare une correspondance qui leur permettra d'arriver A Evian, à 10 h. 14 à Saint-Gervais, à 11 h. 45 à Chamonix, à 13 h. 8. Compagnie des chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. La saison d'été dans les Alpes françaises. Au moment où les familles forment leurs projets de voyages à l'occasion des grandes vacances, il est intéressant de leur signaler qu'elles trouveront cette année, au triple point de vue des trains, des hôtels et du tourisme, de nombreuses ressources dans la région des Alpes françaises qui comprend à la fois D'importantes villes d'eaux telles que Aix-les-Bains, Evian-les-Bains, Thonon-les-Bains, Saint-Ger-vais-les-Bains, Allevard-les Bains, Uriage, Moutiers-Salins, Brides Et les centres de tourisme les plus réputés Cha-monix et ses environs, Mégère, Annecy et les bords du lac, Grenoble, Saint-Pierre de Cnartreuse, Bourg-d'Oisans et le Lautaret, Pont-en-Royans et Villard-de-Lans en Vercors, Pralognan en Tarentaise. Les bons trains qui mettent en relations Paris avec la Savoie ou avec le Dauphiné sont des express de nuit qui prennent des voyageurs de toutes classes et comportent des voitures directes sur les principales destinations, avec places de luxe lits-salon, cou-chettes, wagon lits. Les sujétions imposées par les transports de la défense nationale, qui se suivent sans interruption sur les grandes artères du réseau P.-L.-M. n'ont pas per-mis de rétablir les grands trains de jour qu'avant la guerre la Compagnie mettait en circulation l'été. Les hôtels sont ouverts pour la plupart et en par-fait état pour recevoir la clientèle, qui peut trouver, même dans les principales stations balnéaires, des établissements de différentes catégories appropriés à toutes les convenances. Au point de vue du tourisme, les voyageurs ont à leur disposition, pendant la saison du @1er juillet au 15 septembre les voitures des services automobiles de la route des Alpes, créés en 1911 par la Compa-gnie P. L.-M. pour desservir la grande voie touris-tique qui s'étend de Nice à Evian-Ies Bains, en lon-geant le majestueux massif des Alpes françaises. Ces services ont dû être restreints depuis l'ouverture des hostilités, en raison des réquisitions qui ont été pra-tiquées sur le matériel automobile, mais ils seront rétablis cet été, comme l'été dernier, sur le par-cours de Briançon à Evian-les-Bains par le col du Lautaret, Bourg-d'Oisans, Uriage, Grenoble, les Trois@-Cols de la Chartreuse, Chambéry, Aix-les-Bains, Annecy, le col des Aravis, Saint-Gervais-les-Bains, Chamonix et T@honon-les-Bains. L'organisation des services permet d'effectuer, dans la même journée, à des prix@ réduits, le voyage aller et retour de Grenoble au Lautaret où se trouve le chalet restaurant P.-L.-M., à 2,108 mètres d'altitude, de Grenoble ou Chambéry ou Aix-les-Bains ou Annecy à la Grande-Chartreuse, avec visite du monastère, d'Annecy au col des Aravis, etc. En Tarentaise, la Compagnie P.-L.-M. a maintenu le service de Bourg-Saint Maurice à Val-d'Isère, d'où l'on peut franchir facilement le col de l'Iseran qui sépare la Tarentaise de la Maurienne, ainsi que le service de Moutiers-Salins à Pralognan, qui aboutit au pied des glaciers de la Vanoise. Si l'on ajoute à cela que la Savoie et le Dauphiné abondent en lieux de villégiature où l'on peut jouir, pendant l'été, grâce à l'air vivifiant des montagnes, d'un séjour agréable et reposant, les familles se déci-deront à passer leurs vacances dans la belle et atti-rante région des Alpes françaises. L'agence P.-L.-M. de renseignements, 88, rue Saint-Lazare, est en mesure de fournir tous renseigne-ments. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. MODIFICATIONS AU SERVICE DES TRAINS La Compagnie des chemins de fer P.-L.-M. apporté, d'accord avec l'autorité militaire, les char gements et améliorations ci-après au régime de transports de voyageurs. Relations Paris-Marseille-@Vintimille. 1° Le premier rapide quittant Paris à 20 h. 0 comprendra uniquement des premières classes et de compartiments de luxe lits-salon avec ou sans draps couchettes, wagons-lits, wagon-restaurant Lyon-Mar seille il sera, comme par le passé, limité à Mar seille 2° Le deuxième rapide quittant Paris à 20 h. @1 aura des premières et deuxièmes classes pour Mar seille et le littoral et des places de luxe couchette Paris-Marseille, lits-salon avec ou sans draps, wagon lits Paris-Vintimille, wagon-restaurant Lyon-Vinti mille 3° L'ex press de nuit, toutes classes, partant de Pari. à 21 h. 03 aura son départ retardé Paris, départ, 21 h. 12. Lyon, arrivée, 6 h. 30.@@ Marseille, arrivée, 14 h. 53. Marseille continuation , 19 heures. Nice, arrivée, 23 h. 36. Vintimille, arrivée, 1 h. 27. Lits-salon, couchettes, wagon-lits Paris-Lyon. Relations Paris-@Vichy. L'express de nuit, toutes classes, quittant Paris 21 h. 10 aura son départ avancé et comportera de lits-salons Paris, départ, 21 h. 05. Vichy, arrivée, 4 h. 41. Les voitures comportant des places de luxe son garées et les voyageurs occupant ces places peuvent y séjourner jusqu'à une heure plus avancée de la ma tinée. Relations Paris avec la Savoie, la Suisse et l'Italie. L'express de nuit, toutes classes, qui assure le relations de Paris avec la Savoie, la Suisse par Genèv et l'Italie par le Mont-Cenis, aura son départ avanc et comportera des voitures directes, toutes classes avec lits-salon pour Evian et des voitures directe première classe avec lits-salon pour Annecy Paris, départ, 20 h. 25. Genève, arrivée, 9 h. 39. Evian, arrivée, 10 h. 14. Aix-les-Bains, arrivée, 6 h. 46. Annecy, arrivée, 8 h. 27. Turin, arrivée, 14 h. 37. Rome, arrivée, 7 h. 05. Couchettes entre Paris et Chambéry lits-salons wagon-lits entre Paris et Modane wagon-restauran entre Chambéry et Modane. Chemins de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée. Fête nationale du 14 juillet. A l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet, le coupons de retour des billets d'aller et retour délivré depuis le 6 juillet 1916 seront valables jusqu'au derniers trains de la journée du 18 juillet, étan entendu que les billets qui auront normalement un validité plus longue conserveront cette validité. La même mesure s'étend aux billets d'aller e retour collectifs délivrés aux familles d'au moin quatre personnes.