[OCR_toInput] 8 LÉON XIII Voilà plus dedeux ans que la prison inaugurée par Pie IX retient Léon XIII captif. Rien n'est donc changé vis-à-vis de l'Italie. Rien n'est changé non plus dans la marche im-primée aux oeuvres. Qu'il nous soit permis d'introduire ici une question de moindre importance et qui nous est un peu personnelle, la question des pèlerinages. On a dit, on a écrit La force de Pie IX c'é tait sa parole, la puissance de Léon XII c'est son silence. Pie IX aimait de réunir autour de lui les représentauts du monde entier, il attirait les foules au Vatican Léon XIII aime la paix, il se plaît dans le calme et le recueillement, il ne veut plus à Rome de ces manifestations bruyantes et dispendieuses ou du moins il veut en changer la forme. Rien n'est moins vrai. Ja-mais les encouragements et les bénédictions que nous a prodigués Pie IX n'ont été plus pres-sants et plus explicites que ceux de son succes-seur. Je ne puis me rappeler sans émotion la pre-mière audience privée que le pape daigna nous accorder, il. M. le vicomte de Damas et à moi, avant même que nous l'eussions sollicitée, et les béné-dictions dont il daigna combler le conseil géné-ral et l'oeuvre des pèlerinages. Comme certaines paroles prononcées en au-dience générale pouvaient recevoir une inter-prétation fâcheuse, nous prîmes la respectueuse liberté d'en demander le véritable sens et nous fûmes bien vite rassurés 1 Comment pouvez-vous me faire pareille question, nous répondit-il en nous donnant affectueusement sa main à baiser ? Comment .pouvez-vous me demander si les pèlerinages à Rome me sont agréables ? N'est-il pas toujours agréable à un père de voir ses enfants ? Venez donc et VENEZ NOMBREUX. LES PÈLERINAGES SONT UN GRAND BIEN. Pour qu'ils soient possibles, il faut des promoteurs, des hommes qui se mettent en avant. Vous le faites, vous vicomte de Damas, vous Père Pi-card. Voua avez commencé, c'est votre mission, continuez. Et au mois de mai dernier, à notre audience de congé, après ce premier pèlerinage, où nous avons été comblés de tant de faveurs, Léon XIII ne daigna-t-il pas nous faire promettre de revenir un an après avec un nouveau pèlerinage. Nous nous disposons en ce moment à tenir notre pro-messe et nous donnons rendez-vous à Rome pour l'Audience Générale du 25 avril prochain à tous ceux qui garderaient quelques doutes sur les dispositions du pape. Rien n'est donc changé sur ce point secon-daire, mais surtout rien n'est changé dans la marche de l'Église de Dieu. Seulement, en revê-tant le fardeau des âmes, le nouveau pontife te-nait à répéter aux peuples et aux souverains qu'ils n'eurent jamais un père plus vrai et un ami plus désintéressé que le pape. VI Les souverains ne le comprirent pas. Ils re-çurent avec étonnement, mais avec une certaine joie, ce message do paix et y répondirent avec politesse. La Révolution se chargea de leur ouvrir les yeux. Ils ont confié leur trône et leur vie sv la force de l'opinion et à la puissance du nombre l'opinion se tourne contre eux et leurs bataillons sont impuissants à déjouer les menées téné-breuses de ces sociétés secrètes, dont. ils font partie, qu'ils ont toujours flattées et auxquelles ils prodiguent encore leurs tendresses. Qui les a plus courtisées que Napoléon III, Victor Em-manuel et Guillaume ? N'ont-ils pas écrasé pour leur plaire toutes les institutions et toutes les nations catholiques ? N'ont-ils pas usé leur pouvoir et leur vie à favoriser la Révolution qu'ils craignaient, aux dépens des hommeshon-nêtes, des coeurs chrétiens qu'ils s'imaginaient pouvoir mépriser, parce qu'ils ne se révoltent pas La Révolution ne s'est point laissé appri-voiser elle est la révolte et la haine elle a des passions, des appétits elle veut des pieds et des bras, mais elle ne veut pas de tête, et si l'un de ses membres s'imagine pouvoir se servir de ses bienfaits pour essayer de lui commander ou au moins de la diriger, elle lui rappelle d'une fa-çon terrible les serments qu'il a prêtés et qui le vouent à la vengeance de ses frères, s'il ne veut pas rester l'instrument docile de sa haine uni-verselle. Napoléon III avait cruellement expié ses er-reurs, et Victor Emmanuel avait paru comme lui devant son juge au moment où le nouveau pon-tife tendit la main aux potentats de la terre.
[OCR_aligned] 8 LÉON XIII Voilà plus de@deux ans que la prison inaugurée par Pie IX retient Léon XIII captif. Rien n'est donc changé vis-à-vis de l'Italie. Rien n'est changé non plus dans la marche im-primée aux oeuvres. Qu'il nous soit permis d'introduire ici une question de moindre importance et qui nous est un peu personnelle, la question des pèlerinages. On a dit, on a écrit La force de Pie IX c'é @tait sa parole, la puissance de Léon X@II c'est son silence. Pie IX aimait de réunir autour de lui les représentauts du monde entier, il attirait les foules au Vatican Léon XIII aime la paix, il se plaît dans le calme et le recueillement, il ne veut plus à Rome de ces manifestations bruyantes et dispendieuses ou du moins il veut en changer la forme. Rien n'est moins vrai. Ja-mais les encouragements et les bénédictions que nous a prodigués Pie IX n'ont été plus pres-sants et plus explicites que ceux de son succes-seur. Je ne puis me rappeler sans émotion la pre-mière audience privée que le pape daigna nous accorder, il. M. le vicomte de Damas et à moi, avant même que nous l'eussions sollicitée, et les béné-dictions dont il daigna combler le conseil géné-ral et l'oeuvre des pèlerinages. Comme certaines paroles prononcées en au@-dience générale pouvaient recevoir une inter-prétation fâcheuse, nous prîmes la respectueuse liberté d'en demander le véritable sens et nous fûmes bien vite rassurés 1 Comment pouvez-vous me faire pareille question, nous répondit-il en nous donnant affectueusement sa main à baiser ? Comment .pouvez-vous me demander si les pèlerinages à Rome me sont agréables ? N'est-il pas toujours agréable à un père de voir ses enfants ? Venez donc et VENEZ NOMBREUX@@. LES PÈLERINAGES SONT UN GRAND BIEN. Pour qu'ils soient possibles, il faut des promoteurs, des hommes qui se mettent en avant. Vous le faites, vous vicomte de Damas, vous Père Pi-card. Voua avez commencé, c'est votre mission, continuez.@@ Et au mois de mai dernier, à notre audience de congé, après ce premier pèlerinage, où nous avons été comblés de tant de faveurs, Léon XIII ne daigna-t-il pas nous faire promettre de revenir un an après avec un nouveau pèlerinage. Nous nous disposons en ce moment à tenir notre pro-messe et nous donnons rendez-vous à Rome pour l'Audience Générale du 25 avril prochain à tous ceux qui garderaient quelques doutes sur les dispositions du pape. Rien n'est donc changé sur ce point secon-daire, mais surtout rien n'est changé dans la marche de l'Église de Dieu. Seulement, en revê-tant le fardeau des âmes, le nouveau pontife te-nait à répéter aux peuples et aux souverains qu'ils n'eurent jamais un père plus vrai et un ami plus désintéressé que le pape. VI Les souverains ne le comprirent pas. Ils re-çurent avec étonnement, mais avec une certaine joie, ce message do paix et y répondirent avec politesse. La Révolution se chargea de leur ouvrir les yeux. Ils ont confié leur trône et leur vie sv la force de l'opinion et à la puissance du nombre l'opinion se tourne contre eux et leurs bataillons sont impuissants à déjouer les menées téné-breuses de ces sociétés secrètes, dont. ils font partie, qu'ils ont toujours flattées et auxquelles ils prodiguent encore leurs tendresses. Qui les a plus courtisées que Napoléon III, Victor Em-manuel et Guillaume ? N'ont-ils pas écrasé pour leur plaire toutes les institutions et toutes les nations catholiques ? N'ont-ils pas usé leur pouvoir et leur vie à favoriser la Révolution qu'ils craignaient, aux dépens des hommes@hon-nêtes, des coeurs chrétiens qu'ils s'imaginaient pouvoir mépriser, parce qu'ils ne se révoltent pas @@La Révolution ne s'est point laissé appri-voiser elle est la révolte et la haine elle a des passions, des appétits elle veut des pieds et des bras, mais elle ne veut pas de tête, et si l'un de ses membres s'imagine pouvoir se servir de ses bienfaits pour essayer de lui commander ou au moins de la diriger, elle lui rappelle d'une fa-çon terrible les serments qu'il a prêtés et qui le vouent à la vengeance de ses frères, s'il ne veut pas rester l'instrument docile de sa haine uni-verselle. Napoléon III avait cruellement expié ses er-reurs, et Victor Emmanuel avait paru comme lui devant son juge au moment où le nouveau pon-tife tendit la main aux potentats de la terre.
[ GS_aligned] ###### XIII Voilà plus de deux ans que la prison inaugurée par Pie IX retient Léon XIII captif. Rien n'est donc changé vis-à-vis de l'Italie. Rien n'est changé non plus dans la marche im-primée aux oeuvres. Qu'il nous soit permis d'introduire ici une question de moindre importance et qui nous est un peu personnelle, la question des pèlerinages. On a dit, on a écrit La force de Pie IX c'é -tait sa parole, la puissance de Léon XIII c'est son silence. Pie IX aimait de réunir autour de lui les représentants du monde entier, il attirait les foules au Vatican Léon XIII aime la paix, il se plaît dans le calme et le recueillement, il ne veut plus à Rome de ces manifestations bruyantes et dispendieuses ou du moins il veut en changer la forme. Rien n'est moins vrai. Ja-mais les encouragements et les bénédictions que nous a prodigués Pie IX n'ont été plus pres-sants et plus explicites que ceux de son succes-seur. Je ne puis me rappeler sans émotion la pre-mière audience privée que le pape daigna nous accorder, @@à M. le vicomte de Damas et à moi, avant même que nous l'eussions sollicitée, et les béné-dictions dont il daigna combler le conseil géné-ral et l'oeuvre des pèlerinages. Comme certaines paroles prononcées en au -dience générale pouvaient recevoir une inter-prétation fâcheuse, nous prîmes la respectueuse liberté d'en demander le véritable sens et nous fûmes bien vite rassurés ! Comment pouvez-vous me faire pareille question, nous répondit-il en nous donnant affectueusement sa main à baiser ? Comment @pouvez-vous me demander si les pèlerinages à Rome me sont agréables ? N'est-il pas toujours agréable à un père de voir ses enfants ? Venez donc et VENEZ NOMBREUX... LES PÈLERINAGES SONT UN GRAND BIEN. Pour qu'ils soient possibles, il faut des promoteurs, des hommes qui se mettent en avant. Vous le faites, vous vicomte de Damas, vous Père Pi-card. Vous avez commencé, c'est votre mission, continuez... Et au mois de mai dernier, à notre audience de congé, après ce premier pèlerinage, où nous avons été@comblés de tant de faveurs, Léon XIII ne daigna-t-il pas nous faire promettre de revenir un an après avec un nouveau pèlerinage. Nous nous disposons en ce moment à tenir notre pro-messe et nous donnons rendez-vous à Rome pour l'Audience Générale du 25 avril prochain à tous ceux qui garderaient quelques doutes sur les dispositions du pape. Rien n'est donc changé sur ce point secon-daire, mais surtout rien n'est changé dans la marche de l'Église de Dieu. Seulement, en revê-tant le fardeau des âmes, le nouveau pontife te-nait à répéter aux peuples et aux souverains qu'ils n'eurent jamais un père plus vrai et un ami plus désintéressé que le pape. VI Les souverains ne le comprirent pas. Ils re-çurent avec étonnement, mais avec une certaine joie, ce message de paix et y répondirent avec politesse. La Révolution se chargea de leur ouvrir les yeux. Ils ont confié leur trône et leur vie @à la force de l'opinion et à la puissance du nombre l'opinion se tourne contre eux et leurs bataillons sont impuissants à déjouer les menées téné-breuses de ces sociétés secrètes, dont@ ils font partie, qu'ils ont toujours flattées et auxquelles ils prodiguent encore leurs tendresses. Qui les a plus courtisées que Napoléon III, Victor Em-manuel et Guillaume ? N'ont-ils pas écrasé pour leur plaire toutes les institutions et toutes les nations catholiques ? N'ont-ils pas usé leur pouvoir et leur vie à favoriser la Révolution qu'ils craignaient, aux dépens des hommes hon-nêtes, des coeurs chrétiens qu'ils s'imaginaient pouvoir mépriser, parce qu'ils ne se révoltent pas ! La Révolution ne s'est point laissé appri-voiser elle est la révolte et la haine elle a des passions, des appétits elle veut des pieds et des bras, mais elle ne veut pas de tête, et si l'un de ses membres s'imagine pouvoir se servir de ses bienfaits pour essayer de lui commander ou au moins de la diriger, elle lui rappelle d'une fa-çon terrible les serments qu'il a prêtés et qui le vouent à la vengeance de ses frères, s'il ne veut pas rester l'instrument docile de sa haine uni-verselle. Napoléon III avait cruellement expié ses er-reurs, et Victor Emmanuel avait paru comme lui devant son juge au moment où le nouveau pon-tife tendit la main aux potentats de la terre.