[OCR_toInput] 2 PARIS-SOIR LES VOIX QUI SE SONT TUES. A la Tribune Libre toutes les opinions féminines pourront désormaiS s'exprimer Une intéressante initiative de Mme Marie Laparcerle Puisque les temps ne sont pas venus encore - mais quel sénateur nous mur-mure qu'ils sont proches ? - où les femmes parleront sur l'Agora, une roman-cière a songé à réparer l'injustice des lé-gislateurs. Dans quelques jours, le 18 avril, à la Salle Comoedia, Mme Marie Laparcerie inaugurera la Tribune Libre des Femmes en ouvrant une série de conférences-débats au cours desquels on entendra ., Marie Laparcerie tour à tour sur les questions les plus ai-verses avant trai t à la femme, tout d'abord Mlle Jeanne Provost, de la Comédie-Fran-t'aise, puis-M Maria Vérone, Mmes Lysiane Sarah-Bernhardt, Irène Lagut, Lucile Tinayre, Germaine Beaumont, la docto-resse Pelletier, 'M Campinchi, Joë Bridge, etc., etc. En créant la Tribune Libre, nous dit Mme Laparcerie, j'ai le désir de permet-tre à toutes les aspirations féminines, connues ou inconnues, de e manifester. Sans couleur politique ni féminisme ou-trancier, sans distinction de parti ou de religion, ne nous réclamant que de la plus grande indépendance d'idées, nous sui-vrons le mouvement qui se dessine en faveur de la femme, en en discutant les effets et -les manifestations multiples dans des débats contradictoires où le public, dont nous n'excluons pas les hommes, don-nera son avis. Mme Laparcerie ne le dissimule pas elle professe une vive admiration pour l'intelligence et la valeur féminines dont elle nous cite rapidement les plus ré-cents pxemples, de la succession scientifi-que du radiologue Vaillant, assurée par une jeune femme, à la traversée aéri'enne de la Cordillère des Andes par Mlle Adrien-ne Bolland. La guerre a révélé les femmes à elles-mêmes La guerre, pense-t'-elle, a révélé les femmes à elles-mêmes. Elles ont constaté qu'elles étaient capables d'évoluer seules parmi les méandres d'une vie souvent d f-Rcile. Comlbien d'entre- elles, subitement soustraites a la tuteUe maritale, ont pour-suivi avec succès l'oeuvre de leur compa-gnon ? Ainsi, ayant -pris conscience des forces latentes qu'elles -portaient, elles trouventi maintenant une ardeur plus ftpre pour réclamer de trop justes droits civiques. Leur cause n'est pas loin d'être en-tendue, mais qu'elles ne négligent pas l'hommage dû aux féministes qui, à une époque particulièrement ingrate, leur ou-vrirent la yoIe.Celles-ei accomplirent la-be-sogne la plus pénible, .dans une atmosphè-re.sans bienveillance. Et ce ne peut étire publié. Mais, si nulle 'plus que moi n'appréc'ie ' 'efl'ûN, actuel des Ligues pour le suffrage, qu'il. me soit permis, à leur endroit, d'ex-primer le regret qu'elles groupent. des initiées .seulement. A. la Tribune Libre, -nous ferons en sorte, par des. conférences aux thèmes les plus variables et les plus attrayants, d'éviter cet inconvénient, tout en ne cessant de servir le mouvement fé-.piinin. Nous nous essaierons à convaincre par de la bcrnne humeur-, de la gaité, du charme. Est-il meilleure méthode pour tbuf dire, tout revendiquer et. t.out ob-tenir ? conclut Mme Marie Laparcerie, se souvenant peut-être que, dans le temps où Hercule filait aux pieds d'Omphale, la déesse- 'de la Persuasion prenait place, dans le cortège de Vénus, aux côtés des Grâces. Un fou prend la place d'un dentiste Budapest, 13 avril. - Un fou, échappé d'une maison de santé, se présentait,, il y a' quelques jours chez un dentiste de la villie, momentanément absent.. Il y montra des pa-piers d'après lesquels il était autorisé à rem-placer. le praticien pendant ses vacances. Avant le rétour du dentiste,.l fou avait JI trai-té plus de vingt-cinq patients, leur arra-chant des dents et en enlevant l'or pour le. revendre. C'est à la suite de-nombreuses plaintes dé-• posées 'contre lui qu'on a découvert qu'il s'é-tait enfui d'un asile et qui! ignorait absolu-ment tout de la médecine dentaire. LES EMPOISONNEURS DE CHICAGO Deux ténébreuses affaires qui passionnent le public américain New-York, 13 avrij. - Une nouvelle af-faire criminelle entourée de circonstances mystérieuses, cause une profonde émotion dans la population de Chicago déjà trou-blée depuis des semaines par la ténébreu-se histoire de l'avocat Sheperd, accusé d'a-voir inoculé la fiève thyphoïde à plusieurs personnes pour capter l'héritage de son I pupille l'orphelin multimillliionnaiire . l, Mme Anna Cuningham vient d'être ac-cusée d'avoir empoisonné son mari et ses quatre enfants avec de l'arsenic. Les autorités judiciaires estiment que le premier de ces crimes, qui ont été accom-plis d'une façon particulièrement trou-blante et à intervalles irréguiers, remonte à. six ans. C'est à cette époque que le mari de Mrs Cuningham disparut' assez mystérieuse-ment toutefois,, aucune enquête ne fut faite alors pas plus qu'à la mort des qua-tre enfants. -C'est tout résemment seulement que les soupçons de la justice furent éveillés pour la première fois à la suite de l'admission, dans un hôpital de la ville, du cinquième enfant de l'accusée, souffrant d'un empoi-sonnement.. Une enquête fut alors ordonnée et l'on en vint à penser à la disparition des cinq autres membres de la famille, à la suite de quoil Mrs Cuningham fut arrêtée. L'accusée a reconnu avoir fait acheter de l'arsenic par sa fille cette dernière confirme ses dires et déclare avoir em-ployé le poison pour fabriquer de la mort aux rats alors que sa mère prétend qu'elle s'en était servite pour asperger des plan-tes. Les autorités vont chercher maintenant à déterminer les causes qui amenèrent la mort du mari et des quatre, enfants de Mrs Cuningham.. Demain Le jour se lèvera à 6 h. 4 et se cou-chera à 19 h. 39. - Conseil National du Parti Socia-liste S. F. 1. 0. - 14 heures. - Sorbonne. - Am-phithéâtre Richelieu ouverture du Congrès des Sociétés Savantes. - 14 h. 15. - Sorbonne. - Grand Amphithéâtre Conférence interna-tionale pour l'application de l'Espé-. ranto. - Faculté des Sciences. - Congrès juridique du Comité International de la T. S. F. 15 heures séance so-lennelle d'ouverture 17 heures dé-signation des commissions. - 21 heures. - Rue La Boëtie, 45 Conférence sur l'éducation de la volonté et de l'intelligence, par M. Robert Coulom. - A Versailles. - 15 heures Salle des Porcelaines, au Musée-Conférence par M. Mourcheron-Beau-pré 1745, fêtes, intrigues et cam-pagne. - Fête à souhaiter saint Valérien. L'Etat doit 128 millions à la Ville Après les comptes du ravitaillement, ayant laissé un débet de 200 milLions, dont l'Etat, instigateur, a .laissé tout le poids de règle-ment à la Ville de Paris, '.celle-ci a voulu en terminer line fois pour toutes avec la consti-tution du stock de charbon. La chose a été aussi simple qu'il est possi-ble d'imaginer. Après avoir revendu les par-ties existantes de cette masse charbonnière, te. Ville, qui avait fait les avances indispen-sables d'une, manière continue, a voulu li-quider ce compte hors budget. Il y avait, à l'origine, une convention avec l'Etat qui ava-lisait les services municipaux pour toute l'é-tendue de ces sortes d'operatiojns et pour leur répercussion possible, au cas où la vente au public n'aurait pas couvert la totalité des dé-penses engagées. Au bout de plus de cinq anùées, on est ar-rivé à déblayer le carreau charbonnier muni-cipal. On a veAdu, depuis 1920, avec des plus-values marquées. Seulement, il y a eu des mauvais payeurs, des. magiques .dans 'les quantités enregistrées, et finalement un arrêté a es compté débiteur de sept millions environ. I à-dessus, l'Etat a verse un million. Puis plus rien.. Le Conseil municipal, dans sa dernière séance, a sécidé que le compte 'charbon était liquisé. Entre les recettes et les dépen-ses, il existe un écart de six millions. Dé-sormais, ce. chiffre est porté au compte de l'Etat, donc l'affaire est close définitivement. M. le directeur des finances municipales a simplement observé que cette méthode de comptabilité était inopérante, car elle ne four-nissait pas un centime. Et c'était ce dont on avait le plus besoin. Il en résultait crue le débit de l'Etat, de 122, passait à 128 millions. -Les autos renversent. - Boulevard Macdonald, en face le numéro 4, une limousine, dont le conducteur a pris la fuite, a heûrté le taxi conduit par le chauf-feur Théodore Godart, habitant avenue de Saint-Ouen. Blessé à la tête, ce dcrnder a été pansé à l'hôpital Saint-Louis. Dans le même hôpital a été admis un voyageur qu'il transportait dans son taxi. M. Gustave raelin, demeurant 205, rue de Bellevilles qui avait été griève-ment blessé. A TOUS ECHOS T. S. F. concert 1 -La Sûreté générale se modernise. Sous la direction d'un commissaire spé-cial, un contrôle des postes de T.S.F. est créé. Désormais, les ondes hertziennes sont surveillées étroitement et ne peuvent trans-mettre aucun son sans qu'une oreille poli-cière ne l'enregistre. Cette nouvelle a le don de me plonger dans une douce jubilation. Non que je sois un amateur de radio-phonie. Dieu m'en garde ! La lecture des programmes quotidiens offerts aux sans-filistes enragés suffit à calmer mes curiosi-tés. Il faut que la manie du haut-parleur soit fortement enracinée chez ces braves gens pour que ceux-ci résistent à la médio-crité des morceaux qu'on leur sert. A de rares exceptions près, les entrepri-ses radiophoniques offrent au public Nym-portekoy , Sahouôtrechoze , oeuvres prétentieuses et quelconques de maîtres tels que M. Lygnoré ou Mme Hinconnu exécutées et comment ! par le maes-tro Nimportky des Concerts Parisiens lesquels ? . La T.S.F., sublime instrument d'instruc-tion et d'éducation, a de bien piètres colla-borateurs. Les artistes à court d'engage-ment et pour cause ! , les chanteuses ré-formées pour aphonie persistante accapa-rent l'auditorium. A l'abri des sifflets et des pommes cuites, ils font payer à l'humànité le crime de n'avoir pas reconnu leur talent à sa juste, à sa très. juste valeur. Les appareils de réception sont heureu-sement assez fragiles. Très souvent les accus se déchargent, les lampes s'étei-gnent, un court-circuit se produit et un cOuac sinistre interrompt brutalement l'é-mission. C'est autant de gagné pour les malheureux qui l'écoutent. Les appareils de réception en service à la Sûreté générale ne présentent pas, j'ima-gine, ces inconvénients. Surveillés et mis au point, ils fonctionnent sans arrêts ni ac-crocs. Amateurs de sans-filie, lorsque votre haut-parleur vous laissera' en carafe, ne vous emportez pas. Pensez au triste sort de l'a-gent de planton à l'écouteur qui, là-bas, dans un bureau du quai des Orfèvres, doit en-caisser le programme jusqu'au bout. C'est une petite satisfaction qui vous est bien due. Michel HERBERT. - Le 13 avril 1303, le roi de France Philippe le Bell fut excommunié par le pap'e Boniface VIII. Intrigant et ambitieux, ce pape avait formé le projet d'imposer à tous les rois sa souveraineté, au temporel comme au spi-rituel. Il émit donc la prétention de se mêler de la politique intérieure du royaume de France. Il rendit une série de décrets des-tinés à exciter le clergé contre le roi et à saper l'autorité des pouvoirs publics. Les rapports entre le roi et le pontife de-vinrent, on le conçoit, des plus mauvais. Le Parlement jura de faire respecter la liberté et les droits du gouvernement. Bo-niface VIII excommunia à tour de bras, puis imagina de délier tous les Français du serment de fidélité à leur souverain c'était une excitation directe à 'la révolu-tion. Philippe le Bel prit ,à 'sâiî tou r, d'énergi-ques mesures. Il fit assiéger et prendre Agnani où s'était réfugié l'irascible pontife qui y mourut dans un accès de rage, le 11 octobre 1303. , Doux seigneur. - On ne peut plus dire, de parti pris, que les artistes meurent dans la misère. Les temps sont changés depuis Mozart qui, à trente-cinq ans, décéda sans un sou. On vient d'établir le bilan de la succes-sion de Puccini. Ce dernier a été souvent critiqué avec violence. D'aucuns lui ont reproché de n'être pas un artiste. Nous nous. abstiens drons de prendre parti. Nous constatons seulement que ses oeuvres ont été jouées dans le monde entier. Puccini a laissé,' en mourant, exactement vingt millions de lires. Ce n'est déjà pas mal. Mais ce n'est pas tout ! Les Tosca et Vie de Bohème n'ont pas dit leur dernier mot. On les jouera encore quelques mil-liers de fois. Les héritiers n'ont pas fini dé tQucher des droits d'auteur. Un Puccini, ça s'exploite, aujourd'hui, , comme un puits de pétrole - Les médecins anglais déclinent toute responsabilité en ce qui concerne îles con-séquences des nouvelles modes sur la santé des femmes. Sir William Arbuthnot vient de se décla-rer leur porte-parole à Londres devant la Ligue de l'Hygiène publique - De plus en plus les femmes portent des robes courtes, a-t-il dit. Quel que soit le temps, elles sortent avec les jambes qua-siment nues. Evidemment, c'est joli, c'est gracieux, à la condition, toutefois, que les jambes soient bien faites. Mais au point de vue de la santé générale, c'est dangereux. Les femmes, en effet, ne se contentent pas de raccourcir leurs robes par le bas, elles les raccourcissent aussi par le haut. Elles montrent leur gorge. Or, à nous, médecins, elles montrent en même temps les glandes qu'elles ont et qui trahissent leur faiblesse. Sur dix femmes que nous rencontrons dans les rues, nous avons établi que sept a11 moins avaient des glandes. Les Parisiennes répondront qu'en ce qui les concerne, Paris jouit d'un meilleur cli-mat que Londres. Jamais une raison de santé n'a été jugée suffisante pour démolir une mode. - C'est devenu une habitude de dire que nous vivons dans une époque de désor-dre. Avec les conditions économiques ins-tables depuis la guerre, il est évident qu'on ne vit plus comme on vivait anciennement. Les bourgeois les plus obstinés sortent de leur routine pour vivre davantage dans le mouvement, c'est-à-dire plus au jour le jour. Par un contraste piquant, ce sont les ar-tistes, réputés bohèmes, qui commencent à avoir le sentiment de l'ordre et de l'éco-nomie. En France, certes, il y en a encore qui sont farouchement indépendants, mais com-bien sont-ils, même parmi les plus fau-ves, qui vivent, largement payés par les marchands malins. A New-York, l'Association des Femmes Peintres et des Femmes Sculpteurs, qui subsiste grâce aux cotisations de ses mem-bres, vient de faire l'acquisition d'un im-meuble où elle tiendra ses réunions. Prix d'achat et d'installation 150.000 dollars. Où est le temps où Cézanne ne trouvait pas à vendre ses toiles pour vingt francs ? - Comme les lecteurs de Paris-Soir le savent, nous publions les cours des métaux précieux. La diversité des qualités des brillants et pierres précieuses ne r.ous permet pas de faire paraître le cours des bijoux, mais une expertise, dans nos bureaux, faite gratui-tement, comblera cette lacune. Il est utile de signaler que nous som-mes toujours acheteurs, à toute personne désireuse de réaliser au cours exact de no-tre estimation. SIROP PAULIET, 322, rue Saint-Martin. Métro Réaumur-Sébastô-pol. Téléphone Archives 01-69. - Les questions politiques peuvent di-viser les Parisiens mais ils sont tous d'ac-cord pour proclamer que Chacun a ses défauts, les Costumes Gueudet n'en ont pas . Tailleur, 4, rue Rougemont. - Au ralenti ou en vitesse. Au Bar' Grill-Room QUICK, 30 rue Tait-bout, on déjeune, on goûte, on dîne, on soupe, au ralenti ou en vitesse , à des prix raisonnables. Essayez donc les Torchons NOVIO pour vos cuivres, vous ne voudrez plus autre chose. mwwfimmfmwimfimiiiwmwwwfiwwmimiwy LES MALADIES ET LES CURES A BIORANE Voir annonce en 60 page wyvmAiwwwwvwwiwwAiwvwwww Petit Mémorial des Lettres M. Roger Giron a relevé les inscrip-tions qui décapent la Chavonnière, qu'il a visitée l'on dernier. Sur la face, une plaque récente où est écrit A Paul-Louis Courier • A l'occasion du centenaire de son établissement à la Chavonnière en 1818 C'est en cette maison que l'illustre vigneron écrivit ses immortels pamphlets Plaque posée sous la présidence d'honneur, de Monsieur Anatole France, de VAcadémie française le 8 septembre 1918 Et âil donne cette description des deux tom-bes Courier dans le petit cimetière de Vé-retz ' Quelle pitié 1 Recouvertes de lianes, sub-mergées sous les herbes, deux stèles de granit qui ne se distinguent des autres monuments funéraires que par l'abandon. Deux stèles semblables - sauf que l'une est ornée d'une croix C'est celle du fiLs Paul Etienne Courier 30 septembre 1820 14 novembre 1898 Voici ce' qu'on peut lire sur la tombe du père. Paul Louis Courier 4 janvier 1772 10 avril 1825 Sur le registre de la Chavonnière, il a re-levé 'cette inscription En remerciant M. et Mme Habert les propriétaires actuels de la Chavonnière, de-puis 1871 de leur aimable hospitalité. Anatole France, Emma Laprêvotte. ■ On y trouve encore les noms de MM. Abel Chevalez, L. André, historien de Courier An-dré Lebev, député socialiste du Chaffajult Léon et Ernest Pottier, deux admirateurs cc,,uri,jristes une signature à quoi s'ajoute un signe maçonnique, Charles Paix-Séailles, CharLotte Paix-Séailles et Coco sic , etc. M. Michel Corday, M. et Mme Léopold Kahn ont signé fréquemment. Et puis des inconnus, des gens de Tours, des paysans. Un collaborateur des Marges comte, comme ayant été révélée à un banquet par un éminent avocat du barreau parisien, l'his-toire des débets en peinture du douanier Rousseau. Alfred Jarry, rentrant au petit matin en joyeuse compagnie d'un peintre et de son mo-dèle, aurait abordé sur le quai de la Seine le douanier Rousseau dans l'exercice de ses fonctions de douanier. Il l'aurait convaincu qu'il avait du génie comme peintre et, lui mettant toile, pinceaux et couleurs en mains, il l'aurait incité à se révéler en peignant à l'instant le modèle dans le costume d'Eve. Le Bulletin de la Vie Artistique dément, en ces termes, cette histoire des débuts artisti-ques de l'ingénu douanier On me sait au juste quand Rousseau com-menta de peindre mais nécessairement ce fut au plus tard en 1886 cette année-là, en effet, il exposait plusieurs tableaux à la deuxième exposition de la Société des Artis-tes indépendants. Or, en 1886, Alfred Jarry, potache dans un collège de province, avait douze ou treize ans. Soit. En tous cas, il y a un moyen de vé-rification. L'affaire du début eut une suite. Des agents que le spectacle imprévu de la nymphe des bords de la Seine avait attirés, auraient - d'après le collaborateur des Mar-ges, interprète de l'avocat - emmené c tout ce joli monde au Dépôt y compris linfortuné douanier. Il y aurait eu jugement et Rous-seau, acquitte grâce à sa bonne foi, aurait exécuté plus tard le portrait de la femme du président du tribunal. Y a-t-il trace de ce procès ? Anatole France en 1887-S8 Toutes les personnes qui ont connu France dans sa maturité et sa vieillesse- s'accor-dent à dire qu'il n'avait pas, dans sa jeu-nesse, la même grâce qu'à la fin de sa vie. Son extrême timidité, vaincue en partie par la suite, lui donnait presque de la gau-cherie. Voici, d'ailleurs, le portraIt que M. Emile Hovelaoque trace de lui à cette épo-que Il Une longue et lourde figura chevaline, comme tordue par un léger torticolis, la mâ-choire de travers sous l'impériale rude et les dheveux durs en brosse, un gros nez, une peau grenue et grise seuls, les yeux noirs très brillants, magnifiques de vitalité et d'intelligence, mettaient une lumière dans cette physionomie un peu inquiétante, où il y avait du séminariste, du bonapartiste et du faune. Il parla, et parla mal. La voix était grave et comme onctueuse, mais hési-tante et par moments nasillarde, la langue embarrassée l'idée s'empêtrait parfois dans des digressions sans relief l'anecdote tour-nait court, comme troublée par une timi-dité A cette époque, la conversation de France, pleine de repentirs , de retou-ches, n'était pas encore ce qu'elle est deve-nue elle ne faisait pas présager la maî-trise de ces morceaux de bravoure qu'il exé-cutait plus tard chez Mme de C., et que d'innombrables répétitions finirent par por-ter à la perfection. Car cette conversation, te monologue plutôt, merveille de notre siècle, fut comme cette autre claire merveille, sa prose, le fruit d'un long labeur, et cette souple aisance la récompense d'un grand effort. En effet, si étrange que cela puisse paraître, chez France le premier jet de la pensée était trouble. Cet esprit grec épris d'ordre, de clarté, d'expression parfaite, n'y arrivait qu'à travers de longs tâtonne-ments. Germaine Decaris emprunte à Miss Cliffort Barney l'Amazone de Remy de Gour-mont cette anecdote sur Renée Vivien La Voix des Femmes Etait-eHe bonne ? Je ne sais. Mais un soir à table, elle caressait un chien Pourquoi caresses-tu ce chien ? lui demandai-je, puis. que tu ne l'aimes pas î Ceist que je ne veux pas qu'il le sache s, répondit Renée Vivien. A la prochaine vente André Calde, à un exemplaire de l'édition originale des OEu-vres posthumes et correspondances inédites, précédées d'une étude biographique par Eu-gène Crépet, est jointe lo Une lettre autographe de Charles Bau-delaire à Poulet-Malassls. Il lui demande un petit délai pour les premiers trois cents francs' Je vous écria de chez Reyer, qui m'offre deux fauteuils pour la Statue, jeu-di. Il 2° Une lettre de Crépet relative à son étude sur Baudelaire. De L'Initiation à la. littérature de Reine Dermine -.Ne m'opposez pas que M. Léon Dau-det, publiciste de L'Action Françaiset se pro-clame royaliste M. Daudet est républicain comme vous et moi mais, pour vivre, il a adopté le métier d'être de l'opposition. Que le Sacré-Coeur, dans le dessein de sauver la France, remplace le Président de la Républi-que par un sultan, M. Léon Daudet, de par sa profession qui est de rédiger des pam-phlets, conspirera contre son sultan et écrira des philippiques. Ces deux intéressantes questions, re-latives à des écrivains, sont posées dans L'Intermédiaire 'des Chercheurs et Curieux Chateaubriand à Albi. - Où Chateaubriand a-t-il parlé de son passade à Albi, le 18 juillet 1838, et où a-t-il écrit cette phrase La Cathé-drale d'Albi n'est pas seulement une église c'est un admirable lviusée n ? - Charles Bellet. Les manuscrits d'Alfred de Musset.-Que sont-ils devenus ? On m'a dit que M. Charpentier les avait possédés et gardée. La maison Fasquelle les a-t-elle encore? - André Lebey. O. N. Jr écrit sur les lettres de La-mennais Intermédiaire des Chercheurs et Curieux du 10 marp 1925 Il doit encore exister un grand nombre de correspondances inédites de Lamennais, car, sa vie durant, il employa deux heures, tous les mâtine, à répondre à tous ceux qui jugeaient à propos de lui écrire. Il doit exis-ter notamment de nombreuses lettres de lui au chanoine Des Garets de Lyon à M. d'Ault Dumesnil, à la comtesse Potocka, etc., etc. Il y avait même, parait-il, une partie des lettres adressées par lui au comte de Senfft, au début de leurs relations, qui se trouvent aujourd'hui entre les mains des jésuites, les-quels sé proposent de les publier à leur f. çon. de les. ptiblier zi, IeLir fiL. Isidore Ducasse-Lautréamont cite comme écrivains funestes , dans sa pré- t face à Poésies Sand, Balzac, Alexandre Dumas, Musset, du Terrail, Féval, Flaubert, Baudelaire, Leconte et La Grève des Forge-rons. En revanche il recommande de revenir à ,.. Confucius, Bouddha, Socrate, Jésus-Christ, Corneille, Descartes, Racine, Biéchy, Naville, Malcbranohe, Bacon, La Calprenède, La Phèdre de Pradon, le Venceslas de Rotrou. les tragédies de La Harpe et de Marmontel et il écrit que ri la Médée de Legouvé est préfé-rable à la collection des oeuvres de Byron, de Capendiu, de Zaccone, de Félix de Gagne, de Gaboriau, de Lacordaire, de Sardou, de Goethe, de Ravignan et de Charles Diiguet JI Dans le catalogue de la vente des livres et manuscrits de la bibliothèque de M. André Gide, dont nous avons parlé hier, on trouve mention des ouvrages d'Annunzio, Balzac, Banville, Barbey d'Aurevilly, Barrés, Bataille, Baudelaire, Beardsley, Bauclair, Boccace, Brizeux, Bmnetière, Byron, Cazals, Charavay, Chaussard, André Chénier. Clau-del, Charles Cros, Curel, Alphonse Daudet, Delacroix, Delzant, Denise, Dickens Alfred Douglas, Flaubert, Foé, Gauguin, René Ghil, Mécislas Goldberg, les Goncourt, Remy de Gourmont, Guizot, Hérédia, Victor Hugo, Huysmans, Jammes, Jarry, Kuihn, Kahn La-forgue, Lamartine, Lautréamont, Maurice Le Blond, Leconte de Lisle, Grégoire Le Roy, Pierre Louys, Maeterlinck, Xavier de Mais-tre, Mallarmé, Mauclair, Maupassant, Méxi-mée, Michaud. Misnet. Henrv Mnnnipr Mnnt-fort, Moréas, de Nerval, Charles-Louis Phi-lippe, Picabia, Porto-Riche, Proust, Qulllard. de Régnier, Retté, Rimbaud, Rodenbach, Ro-main Rolland, Rons, Bouhélier, Saint-Marc Girardin, Albert Saint-Paul, George Sand, Schwob, Selden, Soulary, Suarès, Sully-Pru dhomme, Tailhade, Augustin Thierry, de Ti-nan, Verlaine, Charles Vignier, Vïllemain, Villiers de l'Isle-Adam, Whitman et Wyzewa, N'oublions pas, pour jes ouvrages des au-, teurs contemporains de M. Gide, que celui-ci a déclaré dans sa préface qu'il se séparait de ces livres It demeurés chers entre toua aus-si longtemps qu'ils n'éveillaient en lui due des souvenirs d'amitié D. ..- Nous avons reçu cette lettre de Mo'. Maurice Gaillard que nous insérons volon-tiers c Je trouve dans Paris-Soir de ce jour la. lettre de M. Jacques Reboul. Nous n'avons jamais e ula prétention de ne rien laisser à dire sur le mouvement littéraire dans les re-vues de 1870 à 1914. Nous précisons, dans no-tre avant-propos Notre but n'est pas d'é-a crire une histoire des jeunes revues, qui -serait d'ailleurs d'une utilité incontestable c à qui voudrait étudier l'évolution de la lit. térature pendant cette période, mais de cona-. stituer un dossier où les historiens future l' pourront trouver des matériaux. c Si M. Jacques Reboul veut bien nous y aider, nous réparerons volontiers, lorsque no-tre travail paraîtra en volume, l'omission qu'il noue signale de la Revue des Lettres el des Arts. Quant à la Renaissance Contemporaine. fondéo par MM. Robert Veyssé et Vérola, elle figure bien dans notre liste et la réponse de M. Robert Veyssié précise avec bonheur ses tendances, son influence et l'action qu'elle mena. Avec mes remerciements renouvelép tc. L es livres lus Gabriel Marcel Le Quatuor en fa dièzf Pion . - Un Homme de Dieu Cahiers Verts, Grasset . On pourrait sans doute considérer le théâtre de M. Gabriel Marcel comme une suite d'étu-des psychologiques dialoguées si l'une et l'autre de ces deux pièces devaient être por-tées à la scène, il serait à craindre que la' hauteur et la tension du dialogue n'empêchas-1 sent d'en saisir spontanément toute la subs-tance. Théâtre d'action intérieure et non exté-rieure. En fait, nous nous trouvons ici eo présence d'une puissance d'élucidation intel-lectuelle. Une femme divorcée et remariée avec son. beau-frère n'aime peut-être en celui-ci qu'une image de l'autre - un homme habitué à lire en soi voit s'écrouler sa vie sur l'erreur ca-pitale qu'il a faite dans sa lecture - conflits issus d une volonté de vérité. C'est une pensée maîtresse de sa démarche, la plus volontiers dénuée d'ornementa, d'une expression par mo-ments si concise qu'elle confine à- la duretés un jeu de répliqués liées comme des lames les coups de théâtre en profondeur, la pu-deur, de l'intelligence. Le jour où M. Gabriel Marcel consentirait à détendre sa pensée, il écrirait certainement pour le théâtre les oeuvres les plus pathéti-ques qui soient. Mais on peut tenir pour assu-ré que des ouvrages tels que ceux-ci, si den-ses, si hauts, resteront. Jeanne Galzy La Grand'Rue Rieder, édit. L'auteur des Allongés nous a conté, l'an dernier l'histoire d'une plage. Elle nous conte cette fois l'histoire d'une grand'rue d'une grande ville de province, Montpellier, il y a une quarantaine d'années à l'époque des cri-nolines . Ce n'est pas tant ce qui se passe dans la Grand'Rue que Mme Jeanne Galzy aime à nous conter, que les drames des coeurs et des âmes des habitants de la Grand'Rue. Elle pénètre dans les maisons et, mieux enco-re, derrière les façades humaines, si nous pouvons dire. Des drames se nouent entre les jeunes nobles d'alors et les belles roturières des environs de Montpellier - drames d'a-mour dont quelques-uns finissent tragique-ment. Cette oeuvre est bien mieux qu'attachante, comme l'est tout roman bien fait elle con-tient un grande somme d.e vérité humaine, et l'on a plaisir à y retrouver la sensibilité d'un auteur que son précédent ouvrage avait déjà classé parmi nos meilleurs écrivains contemporains. LES A CA DEMIS A II DU. En lisant PARIS-SOIR 11 NE DITES PAS - Les boniments des annonceurs ?.. A d'autres 1 DÎTES • - Comme ils sont malins de s'adresser aux gens de goût .1 FEUILLETON DE PARIS-SOIR 14 AVRIL 192-5. - N. 8. LeWago ri des Fumets ', par CURNO'NSKY et J.-W. BIENSTOCK -v -GENS DE LETTRES Auteurs célèbres et autres, journalistes, mots d'auteurs, gloire, plagiat, etc. BON ACCUEIL Fontenelle, désabusé eL octogénaire, s'en ¡va un malin chez Mlle Duval, une actrice de ses amies. Celle-ci1 .s'habiHe à la hâte - Vous voyez, dil-elie, qu'on se lève l,our vous recevoir!,.. • - Oui, répond Fontenelle, mais vous faites le contraire pour un autre !.., LOGIQUE La scène se pea een 4méri!que. Un éditeur lit quelques pages d'une ceuvre que vient de lui apporter un auteur. - Vou. m'affirmez, dit-il à ce dernier. que vous n'avez jamais lu votre poème à personne. - Je vous le jure, Monsieur. - Alors. comment se fait-il que vous ïiyez UIt oeil poché ? LA VERITE Diderot, quand il parlait de sa femme Toinettc, s'exaltait, et Jes intimes seuls connaissaient la vérité sur ce ménage dé-JUnil.' Un amii de Diderot, Davaines, rapporte malicieusement les faits suivants qui se placent au moment où Diderot, appelé par Catherine II en Russi'e, s'apprête à partir. La veille de son départ, raconte Da-vaines,. j'allai- recevoir ses adieux. Il ac-court et me mène dans son cabinet, les lârmes aux yeux. Là. d'une voix étouffée par les sanglots, il me dit - Vous voyez un homme au désespoir! Je viens de subir la scène la plus cruelle pour un père et pour un époux. Ma fem-me. ma fille. Ah ! comment me séparer d'elles après avoir vu leur douleur dé-chirante ! Nous étions à tabit, moi entre elles deux point d'étrangers, comme vous pénsez bien. Je voulails leur donner, et ne donner qu'à -elles, ces derniers moments. Quel'dîner, quel spectacle de désolation ! Jamais on ne verra riiende pareil dans l'intérieur du foyer domestique 1 Nous ne pouvions nii parler ni manger notre dé-sespoir nous suffoquait. Ah ! mon ami, qu'il est doux d'être aimé par des êtres si' tendres, mais qu'il est affreux de les quit-ter ! Non, je n'aurail point cet abomina-ble courage. Qu'est-ce que les cajoleries de la grandeur auprès des épanchements de la nature ? Je reste, j'y suis décidé, je n'abandonnerail pas ma femme et ma fille, je ne serai! pas leur bourreau car, mon ami', voyez-vous bien, mon départ leur donnerait la mort r Et le philosophe me couvrait de ses larmes, qui commençaient- à .m'attendrir, 'lorsque nous vîmes Mme Diderot, et la scène changea. Il me semble qu'elle est encore là, sous mes yeux, cette femme impayable, avec son'petit bonnet, sa robe à plis,-sa figure bougonne, ses poings sur les côtés et sa voix criarde. - Eh bien ! eh bien ! monsieur Di-derot, que faites-vous là ? Vous perdez votre temps à conter des balivernes. Et vos paquets, vous les oubliez ? Vous devez pourtant partir de grand matin. Mais, bon! Vous êtes toujours occupé à faire des phrases éternelles, et les affaires devien-nent ce qu'elles peuvent. Voila ce que c'est aussi! que d'être allé dîner dehors au lieu de rester en famille. Vous aviez tant pro-mis de n'en rien faiire ! Mais tout le monde vous possède, excepté' nous. Ah 1 quel homme ! Quel homme 1. CONDENSATION -Boufflers a résumé dans ce quatrain cé-lèbre la regrettable hilstoire de Loth et de ses HIles ' Il but, Il devint tendre, Et puis, il fut Son gendre.. , L'AGE QU'ON A -n Crébillon étant allé chez le roil Louis XV , Sa Majesté le reçut avec bonté et lui dit - Vous êtes vieux vous avez plus de quatre-vingts ans. - Non, Sire, lui répondit-il, c'est mon extrait de baptême qui les a. REPRESAILLES En 1753, l'abbé de Voisenôn donna au théâtre italien un petit acte maussade. La pièce n'ayant eu aucun succès, quelqu'un lui demanda pourquoi il l'avait risquée à la scène - Il y a si longtemps, répondit Voise-non, que tout Paris m'ennuie en détail, que j'ai saisi cette occasion pour rassem-bler tout mon monde, et prendre ma re-vanche en gros. , - -INDULGENCE Montesquieu, après un long séjour à Ro-me, alla prendre congé du Pape. Le Sou-verain Pontife se montra très aimable en-vers l'illustre auteur de l'Esprit des Lois et pour lui donner une marque tangible de sa bienveillance, il lui accorda, ainsi qu'à toute sa famille, l'autorisation de man-ger gras pendant toute l'année. Ensuite, un camerlingue conduisit Montesquieu à la chancellerie du Vatican, où on lui pré-para une bulle de l'Indulgence, pour la-quelle il fallait payer une somme considé-rable. Alors, Montesquieu dit au prélat - Je remercie Sa Sainteté de sa bien-veillance mais le Pape est un si honnête homme ! Je m'en rapporte à sa parole pt Dieu aussi. TOUT EST GRAND CHEZ LES GRANDS ! La musique du Jugement de Midas, de Grétry, fut sifflée à la Cour et applaudie à Paris. C'est à ce sujet que Voltaire adressa au célèbre compositeur le qua-train suivant' La Cour a dénigré tes chants Dont Paris disait des merveilles. Grétry, les oreilles des grands Sont souvent de grandes oreilles v W INSTANT SUPREME Le vieux grammairien français Dumar-sais, étant sur le point d'expirer, disait - Hélas ! je m'en vais. ou je m'en vas. car je crois toujours que l'un et l'autre se dit ou se disent VW VERS D'ASTRONOME. Huyghens, le philosophe hollandais, qui découvrit en France une lune de Saturne et qui a, du reste, donné son nom à une rue située du côté du Luxembourg, était tombé amoureux fou de Ninon de Lenclos, et cet amour fit de lui un poète d'occasion et de courte durée - car, il ne rima que ces quatre vers à sa belle vers un peu géométriques, comme disait' Voltaire Elle a cinq instruments dont je suis amou-Creux Les deux premiers, ses mains les deux autres, s-es yeux. Pour le plus beau de tous, le cinquième qui reste, Il faut étre fringant et leste. PRUDENCE Dans le temps que Mme de Staël écri-vait ses mémoires, une femme de ses amies lui demanda comment elle s'y pren-drait pour se peindre elle-même lorsqu'elle en serait,à.la sensibilité de son coeur et à ses aventures galantes - Oh ! dit-elle, je ne me représenterai qu'en buste. -PESSIMISME On proscrivit en même temps, en Suisse, la Pucelle de Voltaire et le livre de l'Es-prit par Helvétius. Un magistrat de Bâle, chargé de la censure et de la recherche de ces ouvrages pour la ' saisie, écrivit au Sénat - Nous n'avons trouvé dans tout le can-ton ni esprit ni pucelle. UN TITRE Le Napolitain Vincent Coco mort en 1823 , dans son étude sur Homère, décou-vrit que les chants du grand poète, reven-diqués à tort par la Grèce, étaient tout simplement d'origine italienne. Un autre écrivain, flamand celui-ci, Grave, mort au commencement du 198 siè-cle, a découvert qu'Homère est originaire des Pays-Bas, et que les événements de la guerre de Troie s'étaient passés aux envi-rons d'Amsterdam. Grave a développé ses idées dans trois valûmes in-8, publiés en 1806. Nous donnons ici le titre de cet ou-vrage, qui est une véritable curiosité lit-téraire République des Champs-Elysées, ou Monde ancien, ouvrage dans lequel on dé-montre principalement que les Champs-Elysées et l'Enfer d. !s anciens sont le nom d'un ancienne République d'hommes jus-tes et religieux située à l'extrémité septen-trionale de la Gaule, et surtout dans lus1 îles du Bàs-Rhin que cet enfer a été le premier sanctuaire de l'initiation aux mystères et qu'Ulysse y a été initié que la déesse Circé est l'emblème de l'Eglise élyséenne que l'Elysée est le berceau des Arts, des Sciences et de la Mythologie que les Elyséens, nommés aussi sous d'au-tres rapports , Atlantes, Hyperboréens,. Cimmériens, etc., ont civilisé les anciens peuples, y compris les Egyptiens et les Gr ecs que les dieux de la fable ne sont -que les emblèmes des institutions sociales de l'Elllsée que la voûte céleste est le ta-bleau de ozs institutions et de la philoso-phie des léqislateurs atlantes que l'aigle céleste est l'emblème des fondateurs de la -nation gauloise que Iss poètes Homère et Hésiode sont originaires de la Belgiquf!. ÇA suivre. TOUS LES JOURS, 6 PAGES
[OCR_aligned] 2 PARIS-SOIR LES VOIX QUI SE SONT TUES@@. A la Tribune Libre toutes les opinions féminines pourront désormaiS s'exprimer Une intéressante initiative de Mme Marie Laparcerle Puisque les temps ne sont pas venus encore - mais quel sénateur nous mur-mure qu'ils sont proches ? - où les femmes parleront sur l'Agora, une roman-cière a songé à réparer l'injustice des lé-gislateurs. Dans quelques jours, le 18 avril, à la Salle Comoedia, Mme Marie Laparcerie inaugurera la Tribune Libre des Femmes en ouvrant une série de conférences-débats au cours desquels on entendra ., Marie Laparcerie tour à tour sur les questions les plus ai-verses avant trai t à la femme, tout d'abord Mlle Jeanne Provost, de la Comédie-Fran-t'aise, puis-M@ Maria Vérone, Mmes Lysiane Sarah-Bernhardt, Irène Lagut, Lucile Tinayre, Germaine Beaumont, la docto-resse Pelletier, 'M Campinchi, Joë Bridge, etc@.@, etc.@@ En créant la Tribune Libre, nous dit Mme Laparcerie, j'ai le désir de permet-tre à toutes les aspirations féminines, connues ou inconnues, de @e manifester. Sans couleur politique ni féminisme ou-trancier, sans distinction de parti ou de religion, ne nous réclamant que de la plus grande indépendance d'idées, nous sui-vrons le mouvement qui se dessine en faveur de la femme, en en discutant les effets et -les manifestations multiples dans des débats contradictoires où le public, dont nous n'excluons pas les hommes, don-nera son avis. Mme Laparcerie ne le dissimule pas elle professe une vive admiration pour l'intelligence et la valeur féminines dont elle nous cite rapidement les plus ré-cents pxemples, de la succession scientifi-que du radiologue Vaillant, assurée par une jeune femme, à la traversée aéri'enne de la Cordillère des Andes par Mlle Adrien-ne Bolland. La guerre a révélé les femmes à elles-mêmes La guerre, pense-t'-elle, a révélé les femmes à elles-mêmes. Elles ont constaté qu'elles étaient capables d'évoluer seules parmi les méandres d'une vie souvent d f-@Rcile. Comlbien d'entre- elles, subitement soustraites a la tute@Ue maritale, ont pour-suivi avec succès l'oeuvre de leur compa-gnon ? Ainsi, ayant -pris conscience des forces latentes qu'elles -portaient, elles trouventi maintenant une ardeur plus ftpre pour réclamer de trop justes droits civiques. Leur cause n'est pas loin d'être en-tendue, mais qu'elles ne négligent pas l'hommage dû aux féministes qui, à une époque particulièrement ingrate, leur ou-vrirent la yoIe.Celles-ei accomplirent la-be-sogne la plus pénible, .dans une atmosphè-re.sans bienveillance. Et ce ne peut étire publié. Mais, si nulle 'plus que moi n'appréc'ie ' 'efl'ûN, actuel des Ligues pour le suffrage, qu'il. me soit permis, à leur endroit, d'ex-primer le regret qu'elles groupent@@. des initiées .seulement. A. la Tribune Libre, -nous ferons en sorte, par des. conférences aux thèmes les plus variables et les plus attrayants, d'éviter cet inconvénient, tout en ne cessant de servir le mouvement fé-.piinin. Nous nous essaierons à convaincre par de la bcrnne humeur-, de la gaité, du charme@@. Est-il meilleure méthode pour tbuf dire, tout revendiquer et@@. t.out ob-tenir ? conclut Mme Marie Laparcerie, se souvenant peut-être que, dans le temps où Hercule filait aux pieds d'Omphale, la déesse- 'de la Persuasion prenait place, dans le cortège de Vénus, aux côtés des Grâces. Un fou prend la place d'un dentiste Budapest, 13 avril. - Un fou, échappé d'une maison de santé, se présentait,, il y a' quelques jours chez un dentiste de la villie, momentanément absent.. Il y montra des pa-piers d'après lesquels il était autorisé à rem-placer. le praticien pendant ses vacances. Avant le rétour du dentiste,.l@ fou avait JI trai-té plus de vingt-cinq patients, leur arra-chant des dents et en enlevant l'or pour le. revendre. C'est à la suite de-nombreuses plaintes dé-• posées 'contre lui qu'on a découvert qu'il s'é-tait enfui d'un asile et qui! ignorait absolu-ment tout de la médecine dentaire. LES EMPOISONNEURS DE CHICAGO Deux ténébreuses affaires qui passionnent le public américain New-York, 13 avrij. - Une nouvelle af-faire criminelle entourée de circonstances mystérieuses, cause une profonde émotion dans la population de Chicago déjà trou-blée depuis des semaines par la ténébreu-se histoire de l'avocat Sheperd, accusé d'a-voir inoculé la fiève thyphoïde à plusieurs personnes pour capter l'héritage de son I pupille l'orphelin multimillliionnaiire . l, Mme Anna Cuningham vient d'être ac-cusée d'avoir empoisonné son mari et ses quatre enfants avec de l'arsenic. Les autorités judiciaires estiment que le premier de ces crimes, qui ont été accom-plis d'une façon particulièrement trou-blante et à intervalles irréguiers, remonte à. six ans. C'est à cette époque que le mari de Mrs Cuningham disparut' assez mystérieuse-ment toutefois,, aucune enquête ne fut faite alors pas plus qu'à la mort des qua-tre enfants. -C'est tout résemment seulement que les soupçons de la justice furent éveillés pour la première fois à la suite de l'admission, dans un hôpital de la ville, du cinquième enfant de l'accusée, souffrant d'un empoi-sonnement.. Une enquête fut alors ordonnée et l'on en vint à penser à la disparition des cinq autres membres de la famille, à la suite de quoil Mrs Cuningham fut arrêtée. L'accusée a reconnu avoir fait acheter de l'arsenic par sa fille cette dernière confirme ses dires et déclare avoir em-ployé le poison pour fabriquer de la mort aux rats alors que sa mère prétend qu'elle s'en était servite pour asperger des plan-tes. Les autorités vont chercher maintenant à déterminer les causes qui amenèrent la mort du mari et des quatre, enfants de Mrs Cuningham.. Demain Le jour se lèvera à 6 h. 4 et se cou-chera à 19 h. 39. - Conseil National du Parti Socia-liste S. F. 1. 0. - 14 heures. - Sorbonne. - Am-phithéâtre Richelieu ouverture du Congrès des Sociétés Savantes. - 14 h. 15. - Sorbonne. - Grand Amphithéâtre Conférence interna-tionale pour l'application de l'Espé-. ranto. - Faculté des Sciences. - Congrès juridique du Comité International de la T. S. F. 15 heures séance so-lennelle d'ouverture 17 heures dé-signation des commissions. - 21 heures. - Rue La Boëtie, 45 Conférence sur l'éducation de la volonté et de l'intelligence, par M. Robert Coulom. - A Versailles. - 15 heures Salle des Porcelaines, au Musée-Conférence par M. Mourcheron-Beau-pré 1745, fêtes, intrigues et cam-pagne. - Fête à souhaiter saint Valérien. L'Etat doit 128 millions à la Ville Après les comptes du ravitaillement, ayant laissé un débet de 200 milLions, dont l'Etat, instigateur, a .laissé tout le poids de règle-ment à la Ville de Paris, '.celle-ci a voulu en terminer line fois pour toutes avec la consti-tution du stock de charbon. La chose a été aussi simple qu'il est possi-ble d'imaginer. Après avoir revendu les par-ties existantes de cette masse charbonnière, te. Ville, qui avait fait les avances indispen-sables d'une, manière continue, a voulu li-quider ce compte hors budget. Il y avait, à l'origine, une convention avec l'Etat qui ava-lisait les services municipaux pour toute l'é-tendue de ces sortes d'operatiojns et pour leur répercussion possible, au cas où la vente au public n'aurait pas couvert la totalité des dé-penses engagées. Au bout de plus de cinq anùées, on est ar-rivé à déblayer le carreau charbonnier muni-cipal. On a veAdu, depuis 1920, avec des plus-values marquées. Seulement, il y a eu des mauvais payeurs, des. magiques .dans 'les quantités enregistrées, et finalement un arrêté a es compté débiteur de sept millions environ. I à-dessus, l'Etat a verse un million. Puis plus rien.. Le Conseil municipal, dans sa dernière séance, a sécidé que le compte 'charbon était liquisé. Entre les recettes et les dépen-ses, il existe un écart de six millions. Dé-sormais, ce. chiffre est porté au compte de l'Etat, donc l'affaire est close définitivement. M. le directeur des finances municipales a simplement observé que cette méthode de comptabilité était inopérante, car elle ne four-nissait pas un centime. Et c'était ce dont on avait le plus besoin. Il en résultait crue le débit de l'Etat, de 122, passait à 128 millions. -Les autos renversent.@@ - Boulevard Macdonald, en face le numéro 4, une limousine, dont le conducteur a pris la fuite, a heûrté le taxi conduit par le chauf-feur Théodore Godart, habitant avenue de Saint-Ouen. Blessé à la tête, ce dcrnder a été pansé à l'hôpital Saint-Louis. Dans le même hôpital a été admis un voyageur qu'il transportait dans son taxi. M. Gustave raelin, demeurant 205, rue de Bellevilles qui avait été griève-ment blessé. A TOUS ECHOS T. S. F. concert 1 -La Sûreté générale se modernise. Sous la direction d'un commissaire spé-cial, un contrôle des postes de T.S.F. est créé. Désormais, les ondes hertziennes sont surveillées étroitement et ne peuvent trans-mettre aucun son sans qu'une oreille poli-cière ne l'enregistre. Cette nouvelle a le don de me plonger dans une douce jubilation. Non que je sois un amateur de radio-phonie. Dieu m'en garde ! La lecture des programmes quotidiens offerts aux sans-filistes enragés suffit à calmer mes curiosi-tés. Il faut que la manie du haut-parleur soit fortement enracinée chez ces braves gens pour que ceux-ci résistent à la médio-crité des morceaux qu'on leur sert. A de rares exceptions près, les entrepri-ses radiophoniques offrent au public Nym-portekoy , Sahouôtrechoze , oeuvres prétentieuses et quelconques de maîtres tels que M. Lygnoré ou Mme Hinconnu exécutées et comment ! par le maes-tro Nimportky des Concerts Parisiens lesquels ? . La T.S.F., sublime instrument d'instruc-tion et d'éducation, a de bien piètres colla-borateurs. Les artistes à court d'engage-ment et pour cause ! , les chanteuses ré-formées pour aphonie persistante accapa-rent l'auditorium. A l'abri des sifflets et des pommes cuites, ils font payer à l'humànité le crime de n'avoir pas reconnu leur talent à sa juste, à sa très. juste valeur. Les appareils de réception sont heureu-sement assez fragiles. Très souvent les accus se déchargent, les lampes s'étei-gnent, un court-circuit se produit et un cOuac sinistre interrompt brutalement l'é-mission. C'est autant de gagné pour les malheureux qui l'écoutent. Les appareils de réception en service à la Sûreté générale ne présentent pas, j'ima-gine, ces inconvénients. Surveillés et mis au point, ils fonctionnent sans arrêts ni ac-crocs. Amateurs de sans-filie, lorsque votre haut-parleur vous laissera' en carafe, ne vous emportez pas. Pensez au triste sort de l'a-gent de planton à l'écouteur qui, là-bas, dans un bureau du quai des Orfèvres, doit en-caisser le programme jusqu'au bout. C'est une petite satisfaction qui vous est bien due. Michel HERBERT. - Le 13 avril 1303, le roi de France Philippe le Bell fut excommunié par le pap'e Boniface VIII. Intrigant et ambitieux, ce pape avait formé le projet d'imposer à tous les rois sa souveraineté, au temporel comme au spi-rituel. Il émit donc la prétention de se mêler de la politique intérieure du royaume de France. Il rendit une série de décrets des-tinés à exciter le clergé contre le roi et à saper l'autorité des pouvoirs publics. Les rapports entre le roi et le pontife de-vinrent, on le conçoit, des plus mauvais. Le Parlement jura de faire respecter la liberté et les droits du gouvernement. Bo-niface VIII excommunia à tour de bras, puis imagina de délier tous les Français du serment de fidélité à leur souverain c'était une excitation directe à 'la révolu-tion. Philippe le Bel prit ,à 'sâiî tou r, d'énergi-ques mesures. Il fit assiéger et prendre Agnani où s'était réfugié l'irascible pontife qui y mourut dans un accès de rage, le 11 octobre 1303. , Doux seigneur.@@ - On ne peut plus dire, de parti pris, que les artistes meurent dans la misère. Les temps sont changés depuis Mozart qui, à trente-cinq ans, décéda sans un sou. On vient d'établir le bilan de la succes-sion de Puccini. Ce dernier a été souvent critiqué avec violence. D'aucuns lui ont reproché de n'être pas un artiste. Nous nous. abstiens drons de prendre parti. Nous constatons seulement que ses oeuvres ont été jouées dans le monde entier. Puccini a laissé,' en mourant, exactement vingt millions de lires. Ce n'est déjà pas mal. Mais ce n'est pas tout ! Les Tosca et Vie de Bohème n'ont pas dit leur dernier mot. On les jouera encore quelques mil-liers de fois. Les héritiers n'ont pas fini dé tQucher des droits d'auteur. Un Puccini, ça s'exploite, aujourd'hui, , comme un puits de pétrole@ - Les médecins anglais déclinent toute responsabilité en ce qui concerne îles con-séquences des nouvelles modes sur la santé des femmes. Sir William Arbuthnot vient de se décla-rer leur porte-parole à Londres devant la Ligue de l'Hygiène publique - De plus en plus les femmes portent des robes courtes, a-t-il dit. Quel que soit le temps, elles sortent avec les jambes qua-siment nues. Evidemment, c'est joli, c'est gracieux, à la condition, toutefois, que les jambes soient bien faites. Mais au point de vue de la santé générale, c'est dangereux. Les femmes, en effet, ne se contentent pas de raccourcir leurs robes par le bas, elles les raccourcissent aussi par le haut. Elles montrent leur gorge. Or, à nous, médecins, elles montrent en même temps les glandes qu'elles ont et qui trahissent leur faiblesse. Sur dix femmes que nous rencontrons dans les rues, nous avons établi que sept a11 moins avaient des glandes@@. Les Parisiennes répondront qu'en ce qui les concerne, Paris jouit d'un meilleur cli-mat que Londres. Jamais une raison de santé n'a été jugée suffisante pour démolir une mode. - C'est devenu une habitude de dire que nous vivons dans une époque de désor-dre. Avec les conditions économiques ins-tables depuis la guerre, il est évident qu'on ne vit plus comme on vivait anciennement. Les bourgeois les plus obstinés sortent de leur routine pour vivre davantage dans le mouvement, c'est-à-dire plus au jour le jour. Par un contraste piquant, ce sont les ar-tistes, réputés bohèmes, qui commencent à avoir le sentiment de l'ordre et de l'éco-nomie. En France, certes, il y en a encore qui sont farouchement indépendants, mais com-bien sont-ils, même parmi les plus fau-ves, qui vivent, largement payés par les marchands malins. A New-York, l'Association des Femmes Peintres et des Femmes Sculpteurs, qui subsiste grâce aux cotisations de ses mem-bres, vient de faire l'acquisition d'un im-meuble où elle tiendra ses réunions. Prix d'achat et d'installation 150.000 dollars. Où est le temps où Cézanne ne trouvait pas à vendre ses toiles pour vingt francs ? - Comme les lecteurs de Paris-Soir le savent, nous publions les cours des métaux précieux. La diversité des qualités des brillants et pierres précieuses ne r.ous permet pas de faire paraître le cours des bijoux, mais une expertise, dans nos bureaux, faite gratui-tement, comblera cette lacune. Il est utile de signaler que nous som-mes toujours acheteurs, à toute personne désireuse de réaliser au cours exact de no-tre estimation. SIROP PAULIET, 322, rue Saint-Martin. Métro Réaumur-Sébastô-pol. Téléphone Archives 01-69. - Les questions politiques peuvent di-viser les Parisiens mais ils sont tous d'ac-cord pour proclamer que Chacun a ses défauts, les Costumes Gueudet n'en ont pas . Tailleur, 4, rue Rougemont. - Au ralenti ou en vitesse. Au Bar' Grill-Room QUICK, 30 rue Tait-bout, on déjeune, on goûte, on dîne, on soupe, au ralenti ou en vitesse , à des prix raisonnables. Essayez donc les Torchons NOVIO pour vos cuivres, vous ne voudrez plus autre chose. mwwfimmfmwimfimiiiwmwwwfiwwmimiwy LES MALADIES ET LES CURES A BIORANE Voir annonce en 60 page wyvmAiwwwwvwwiwwAiwvwwww Petit Mémorial des Lettres M. Roger Giron a relevé les inscrip-tions qui décapent la Chavonnière, qu'il a visitée l'on dernier. Sur la face, une plaque récente où est écrit A Paul-Louis Courier • A l'occasion du centenaire de son établissement à la Chavonnière en 1818 C'est en cette maison que l'illustre vigneron écrivit ses immortels pamphlets Plaque posée sous la présidence d'honneur, de Monsieur Anatole France, de @VAcadémie française le 8 septembre 1918 Et âil donne cette description des deux tom-bes Courier dans le petit cimetière de Vé-retz ' Quelle pitié 1 Recouvertes de lianes, sub-mergées sous les herbes, deux stèles de granit qui ne se distinguent des autres monuments funéraires que par l'abandon. Deux stèles semblables - sauf que l'une est ornée d'une croix C'est celle du fiLs Paul Etienne Courier 30 septembre 1820 14 novembre 1898 Voici ce' qu'on peut lire sur la tombe du père. Paul Louis Courier 4 janvier 1772 10 avril 1825 Sur le registre de la Chavonnière, il a re-levé 'cette inscription En remerciant M. et Mme Habert les propriétaires actuels de la Chavonnière, de-puis 1871 de leur aimable hospitalité. Anatole France, Emma Laprêvotte. ■ On y trouve encore les noms de MM. Abel Chevalez, L. André, historien de Courier An-dré Lebev, député socialiste du Chaffajult Léon et Ernest Pottier, deux admirateurs cc,,uri,jristes une signature à quoi s'ajoute un signe maçonnique, Charles Paix-Séailles, CharLotte Paix-Séailles et Coco sic , etc. M. Michel Corday, M. et Mme Léopold Kahn ont signé fréquemment. Et puis des inconnus, des gens de Tours, des paysans. Un collaborateur des Marges comte, comme ayant été révélée à un banquet par un éminent avocat du barreau parisien, l'his-toire des débets en peinture du douanier Rousseau. Alfred Jarry, rentrant au petit matin en joyeuse compagnie d'un peintre et de son mo-dèle, aurait abordé sur le quai de la Seine le douanier Rousseau dans l'exercice de ses fonctions de douanier. Il l'aurait convaincu qu'il avait du génie comme peintre et, lui mettant toile, pinceaux et couleurs en mains, il l'aurait incité à se révéler en peignant à l'instant le modèle dans le costume d'Eve. Le Bulletin de la Vie Artistique dément, en ces termes, cette histoire des débuts artisti-ques de l'ingénu douanier On me sait au juste quand Rousseau com-menta de peindre mais nécessairement ce fut au plus tard en 1886 cette année-là, en effet, il exposait plusieurs tableaux à la deuxième exposition de la Société des Artis-tes indépendants. Or, en 1886, Alfred Jarry, potache dans un collège de province, avait douze ou treize ans. Soit. En tous cas, il y a un moyen de vé-rification. L'affaire du début eut une suite. Des agents que le spectacle imprévu de la nymphe des bords de la Seine avait attirés, auraient - d'après le collaborateur des Mar-ges, interprète de l'avocat - emmené c tout ce joli monde au Dépôt y compris linfortuné douanier. Il y aurait eu jugement et Rous-seau, acquitte grâce à sa bonne foi, aurait exécuté plus tard le portrait de la femme du président du tribunal. Y a-t-il trace de ce procès ? Anatole France en 1887-S8 Toutes les personnes qui ont connu France dans sa maturité et sa vieillesse- s'accor-dent à dire qu'il n'avait pas, dans sa jeu-nesse, la même grâce qu'à la fin de sa vie. Son extrême timidité, vaincue en partie par la suite, lui donnait presque de la gau-cherie. Voici, d'ailleurs, le portraIt que M. Emile Hovelaoque trace de lui à cette épo-que Il Une longue et lourde figura chevaline, comme tordue par un léger torticolis, la mâ-choire de travers sous l'impériale rude et les dheveux durs en brosse, un gros nez, une peau grenue et grise seuls, les yeux noirs très brillants, magnifiques de vitalité et d'intelligence, mettaient une lumière dans cette physionomie un peu inquiétante, où il y avait du séminariste, du bonapartiste et du faune. Il parla, et parla mal. La voix était grave et comme onctueuse, mais hési-tante et par moments nasillarde, la langue embarrassée l'idée s'empêtrait parfois dans des digressions sans relief l'anecdote tour-nait court, comme troublée par une timi-dité A cette époque, la conversation de France, pleine de repentirs , de retou-ches, n'était pas encore ce qu'elle est deve-nue elle ne faisait pas présager la maî-trise de ces morceaux de bravoure qu'il exé-cutait plus tard chez Mme de C., et que d'innombrables répétitions finirent par por-ter à la perfection. Car cette conversation, te monologue plutôt, merveille de notre siècle, fut comme cette autre claire merveille, sa prose, le fruit d'un long labeur, et cette souple aisance la récompense d'un grand effort. En effet, si étrange que cela puisse paraître, chez France le premier jet de la pensée était trouble. Cet esprit grec épris d'ordre, de clarté, d'expression parfaite, n'y arrivait qu'à travers de longs tâtonne-ments. Germaine Decaris emprunte à Miss Cliffort Barney l'Amazone de Remy de Gour-mont cette anecdote sur Renée Vivien La Voix des Femmes Etait-eHe bonne ? Je ne sais. Mais un soir à table, elle caressait un chien Pourquoi caresses-tu ce chien ? lui demandai-je, puis. que tu ne l'aimes pas î Ceist que je ne veux pas qu'il le sache s, répondit Renée Vivien. A la prochaine vente André Calde, à un exemplaire de l'édition originale des OEu-vres posthumes et correspondances inédites, précédées d'une étude biographique par Eu-gène Crépet, est jointe lo Une lettre autographe de Charles Bau-delaire à Poulet-Malassls. Il lui demande un petit délai pour les premiers trois cents francs' Je vous écria de chez Reyer, qui m'offre deux fauteuils pour la Statue, jeu-di. Il 2° Une lettre de Crépet relative à son étude sur Baudelaire. De L'Initiation à la. littérature de Reine Dermine -@.Ne m'opposez pas que M. Léon Dau-det, publiciste de L'Action Françaiset se pro-clame royaliste M. Daudet est républicain comme vous et moi mais, pour vivre, il a adopté le métier d'être de l'opposition. Que le Sacré-Coeur, dans le dessein de sauver la France, remplace le Président de la Républi-que par un sultan, M. Léon Daudet, de par sa profession qui est de rédiger des pam-phlets, conspirera contre son sultan et écrira des philippiques. Ces deux intéressantes questions, re-latives à des écrivains, sont posées dans L'Intermédiaire 'des Chercheurs et Curieux Chateaubriand à Albi. - Où Chateaubriand a-t-il parlé de son passade à Albi, le 18 juillet 1838, et où a-t-il écrit cette phrase La Cathé-drale d'Albi n'est pas seulement une église c'est un admirable lviusée n ? - Charles Bellet. Les manuscrits d'Alfred de Musset.-Que sont-ils devenus ? On m'a dit que M. Charpentier les avait possédés et gardée. La maison Fasquelle les a-t-elle encore? - André Lebey. O. N. Jr écrit sur les lettres de La-mennais Intermédiaire des Chercheurs et Curieux du 10 marp 1925 Il doit encore exister un grand nombre de correspondances inédites de Lamennais, car, sa vie durant, il employa deux heures, tous les mâtine, à répondre à tous ceux qui jugeaient à propos de lui écrire. Il doit exis-ter notamment de nombreuses lettres de lui au chanoine Des Garets de Lyon à M. d'Ault Dumesnil, à la comtesse Potocka, etc., etc. Il y avait même, parait-il, une partie des lettres adressées par lui au comte de Senfft, au début de leurs relations, qui se trouvent aujourd'hui entre les mains des jésuites, les-quels sé proposent de les publier à leur f. çon. de les. ptiblier zi, IeLir fiL. Isidore Ducasse-Lautréamont cite comme écrivains funestes , dans sa pré- t face à Poésies Sand, Balzac, Alexandre Dumas, Musset, du Terrail, Féval, Flaubert, Baudelaire, Leconte et La Grève des Forge-rons. En revanche il recommande de revenir à ,.. Confucius, Bouddha, Socrate, Jésus-Christ, Corneille, Descartes, Racine, Biéchy, Naville, Malcbranohe, Bacon, La Calprenède, La Phèdre de Pradon, le Venceslas de Rotrou. les tragédies de La Harpe et de Marmontel et il écrit que ri la Médée de Legouvé est préfé-@rable à la collection des oeuvres de Byron, de Capendiu, de Zaccone, de Félix de Gagne, de Gaboriau, de Lacordaire, de Sardou, de Goethe, de Ravignan et de Charles Diiguet JI Dans le catalogue de la vente des livres et manuscrits de la bibliothèque de M. André Gide, dont nous avons parlé hier, on trouve mention des ouvrages d'Annunzio, Balzac, Banville, Barbey d'Aurevilly, Barrés, Bataille, Baudelaire, Beardsley, Bauclair, Boccace, Brizeux, Bmnetière, Byron, Cazals, Charavay, Chaussard, André Chénier. Clau-del, Charles Cros, Curel, Alphonse Daudet, Delacroix, Delzant, Denise, Dickens Alfred Douglas, Flaubert, Foé, Gauguin, René Ghil, Mécislas Goldberg, les Goncourt, Remy de Gourmont, Guizot, Hérédia, Victor Hugo, Huysmans, Jammes, Jarry, Kuihn, Kahn La-forgue, Lamartine, Lautréamont, Maurice Le Blond, Leconte de Lisle, Grégoire Le Roy, Pierre Louys, Maeterlinck, Xavier de Mais-tre, Mallarmé, Mauclair, Maupassant, Méxi-@mée, Michaud. Misnet. Henrv Mnnnipr Mnnt-fort, Moréas, de Nerval, Charles-Louis Phi-lippe, Picabia, Porto-Riche, Proust, Qulllard. de Régnier, Retté, Rimbaud, Rodenbach, Ro-main Rolland, Rons, Bouhélier, Saint-Marc Girardin, Albert Saint-Paul, George Sand, Schwob, Selden, Soulary, Suarès, Sully-Pru dhomme, Tailhade, Augustin Thierry, de Ti-nan, Verlaine, Charles Vignier, Vïllemain, Villiers de l'Isle-Adam, Whitman et Wyzewa, N'oublions pas, pour jes ouvrages des au-, teurs contemporains de M. Gide, que celui-ci a déclaré dans sa préface qu'il se séparait de ces livres It demeurés chers entre toua aus-si longtemps qu'ils n'éveillaient en lui due des souvenirs d'amitié D. ..- Nous avons reçu cette lettre de Mo'. Maurice Gaillard que nous insérons volon-tiers c Je trouve dans Paris-Soir de ce jour la. lettre de M. Jacques Reboul. Nous n'avons jamais e ula prétention de ne rien laisser à dire sur le mouvement littéraire dans les re-vues de 1870 à 1914. Nous précisons, dans no-tre avant-propos Notre but n'est pas d'é-a crire une histoire des jeunes revues, qui -@serait d'ailleurs d'une utilité incontestable c à qui voudrait étudier l'évolution de la lit. térature pendant cette période, mais de cona-@. stituer un dossier où les historiens future l' pourront trouver des matériaux. c Si M. Jacques Reboul veut bien nous y aider, nous réparerons volontiers, lorsque no-tre travail paraîtra en volume, l'omission qu'il noue signale de la Revue des Lettres el des Arts. Quant à la Renaissance Contemporaine. fondéo par MM. Robert Veyssé et Vérola, elle figure bien dans notre liste et la réponse de M. Robert Veyssié précise avec bonheur ses tendances, son influence et l'action qu'elle mena. Avec mes remerciements renouvelép tc. L es livres lus Gabriel Marcel Le Quatuor en fa dièzf Pion . - Un Homme de Dieu Cahiers Verts, Grasset . On pourrait sans doute considérer le théâtre de M. Gabriel Marcel comme une suite d'étu-des psychologiques dialoguées si l'une et l'autre de ces deux pièces devaient être por-tées à la scène, il serait à craindre que la' hauteur et la tension du dialogue n'empêchas-1 sent d'en saisir spontanément toute la subs-tance. Théâtre d'action intérieure et non exté-rieure. En fait, nous nous trouvons ici eo présence d'une puissance d'élucidation intel-lectuelle. Une femme divorcée et remariée avec son. beau-frère n'aime peut-être en celui-ci qu'une image de l'autre - un homme habitué à lire en soi voit s'écrouler sa vie sur l'erreur ca-pitale qu'il a faite dans sa lecture - conflits issus d une volonté de vérité. C'est une pensée maîtresse de sa démarche, la plus volontiers dénuée d'ornementa, d'une expression par mo-ments si concise qu'elle confine à- la duretés un jeu de répliqués liées comme des lames les coups de théâtre en profondeur, la pu-deur, de l'intelligence. Le jour où M. Gabriel Marcel consentirait à détendre sa pensée, il écrirait certainement pour le théâtre les oeuvres les plus pathéti-ques qui soient. Mais on peut tenir pour assu-ré que des ouvrages tels que ceux-ci, si den-ses, si hauts, resteront. Jeanne Galzy La Grand'Rue Rieder, édit. L'auteur des Allongés nous a conté, l'an dernier l'histoire d'une plage. Elle nous conte cette fois l'histoire d'une grand'rue d'une grande ville de province, Montpellier, il y a une quarantaine d'années à l'époque des cri-nolines . Ce n'est pas tant ce qui se passe dans la Grand'Rue que Mme Jeanne Galzy aime à nous conter, que les drames des coeurs et des âmes des habitants de la Grand'Rue. Elle pénètre dans les maisons et, mieux enco-re, derrière les façades humaines, si nous pouvons dire. Des drames se nouent entre les jeunes nobles d'alors et les belles roturières des environs de Montpellier - drames d'a-mour dont quelques-uns finissent tragique-ment. Cette oeuvre est bien mieux qu'attachante, comme l'est tout roman bien fait elle con-tient un grande somme d.e vérité humaine, et l'on a plaisir à y retrouver la sensibilité d'un auteur que son précédent ouvrage avait déjà classé parmi nos meilleurs écrivains contemporains. LES A CA DEMIS A II DU. En lisant PARIS-SOIR 11 NE DITES PAS - Les boniments des annonceurs ?.. A d'autres 1 DÎTES • - Comme ils sont malins de s'adresser aux gens de goût .1 FEUILLETON DE PARIS-SOIR 14 AVRIL 192-5. - N. 8. LeWago ri des Fumets ', par CURNO'NSKY et J.-W. BIENSTOCK -v -GENS DE LETTRES Auteurs célèbres et autres, journalistes, mots d'auteurs, gloire, plagiat, etc. BON ACCUEIL Fontenelle, désabusé eL octogénaire, s'en ¡va un malin chez Mlle Duval, une actrice de ses amies. Celle-ci1 .s'habiHe à la hâte - Vous voyez, dil-elie, qu'on se lève l,our vous recevoir!,.. • - Oui, répond Fontenelle, mais vous faites le contraire pour un autre !.., LOGIQUE La scène se pea een 4méri!que. Un éditeur lit quelques pages d'une ceuvre que vient de lui apporter un auteur. - Vou. m'affirmez, dit-il à ce dernier. que vous n'avez jamais lu votre poème à personne. - Je vous le jure, Monsieur. - Alors. comment se fait-il que vous ïiyez UIt oeil poché ? LA VERITE Diderot, quand il parlait de sa femme Toinettc, s'exaltait, et Jes intimes seuls connaissaient la vérité sur ce ménage dé-JUnil.' Un amii de Diderot, Davaines, rapporte malicieusement les faits suivants qui se placent au moment où Diderot, appelé par Catherine II en Russi'e, s'apprête à partir. La veille de son départ, raconte Da-vaines,. j'allai- recevoir ses adieux. Il ac-court et me mène dans son cabinet, les lârmes aux yeux. Là. d'une voix étouffée par les sanglots, il me dit - Vous voyez un homme au désespoir! Je viens de subir la scène la plus cruelle pour un père et pour un époux. Ma fem-me. ma fille. Ah ! comment me séparer d'elles après avoir vu leur douleur dé-chirante ! Nous étions à tabit, moi entre elles deux point d'étrangers, comme vous pénsez bien. Je voulails leur donner, et ne donner qu'à -elles, ces derniers moments. Quel'dîner, quel spectacle de désolation ! Jamais on ne verra riiende pareil dans l'intérieur du foyer domestique 1 Nous ne pouvions nii parler ni manger notre dé-sespoir nous suffoquait. Ah ! mon ami, qu'il est doux d'être aimé par des êtres si' tendres, mais qu'il est affreux de les quit-ter ! Non, je n'aurail point cet abomina-ble courage. Qu'est-ce que les cajoleries de la grandeur auprès des épanchements de la nature ? Je reste, j'y suis décidé, je n'abandonnerail pas ma femme et ma fille, je ne serai! pas leur bourreau car, mon ami', voyez-vous bien, mon départ leur donnerait la mort r Et le philosophe me couvrait de ses larmes, qui commençaient- à .m'attendrir, 'lorsque nous vîmes Mme Diderot, et la scène changea. Il me semble qu'elle est encore là, sous mes yeux, cette femme impayable, avec son'petit bonnet, sa robe à plis,-sa figure bougonne, ses poings sur les côtés et sa voix criarde. - Eh bien ! eh bien ! monsieur Di-derot, que faites-vous là ? Vous perdez votre temps à conter des balivernes. Et vos paquets, vous les oubliez ? Vous devez pourtant partir de grand matin. Mais, bon! Vous êtes toujours occupé à faire des phrases éternelles, et les affaires devien-nent ce qu'elles peuvent. Voila ce que c'est aussi! que d'être allé dîner dehors au lieu de rester en famille. Vous aviez tant pro-mis de n'en rien faiire ! Mais tout le monde vous possède, excepté' nous. Ah 1 quel homme ! Quel homme 1. CONDENSATION -Boufflers a résumé dans ce quatrain cé-lèbre la regrettable hilstoire de Loth et de ses HIles ' Il but, Il devint tendre, Et puis, il fut Son gendre.. , L'AGE QU'ON A -n Crébillon étant allé chez le roil Louis XV , Sa Majesté le reçut avec bonté et lui dit - Vous êtes vieux vous avez plus de quatre-vingts ans. - Non, Sire, lui répondit-il, c'est mon extrait de baptême qui les a. REPRESAILLES En 1753, l'abbé de Voisenôn donna au théâtre italien un petit acte maussade. La pièce n'ayant eu aucun succès, quelqu'un lui demanda pourquoi il l'avait risquée à la scène - Il y a si longtemps, répondit Voise-non, que tout Paris m'ennuie en détail, que j'ai saisi cette occasion pour rassem-bler tout mon monde, et prendre ma re-vanche en gros. , - -INDULGENCE Montesquieu, après un long séjour à Ro-me, alla prendre congé du Pape. Le Sou-verain Pontife se montra très aimable en-vers l'illustre auteur de l'Esprit des Lois et pour lui donner une marque tangible de sa bienveillance, il lui accorda, ainsi qu'à toute sa famille, l'autorisation de man-ger gras pendant toute l'année. Ensuite, un camerlingue conduisit Montesquieu à la chancellerie du Vatican, où on lui pré-para une bulle de l'Indulgence, pour la-quelle il fallait payer une somme considé-rable. Alors, Montesquieu dit au prélat - Je remercie Sa Sainteté de sa bien-veillance mais le Pape est un si honnête homme ! Je m'en rapporte à sa parole pt Dieu aussi. TOUT EST GRAND CHEZ LES GRANDS ! La musique du Jugement de Midas, de Grétry, fut sifflée à la Cour et applaudie à Paris. C'est à ce sujet que Voltaire adressa au célèbre compositeur le qua-train suivant' La Cour a dénigré tes chants Dont Paris disait des merveilles. Grétry, les oreilles des grands Sont souvent de grandes oreilles v W INSTANT SUPREME Le vieux grammairien français Dumar-sais, étant sur le point d'expirer, disait - Hélas ! je m'en vais. ou je m'en vas. car je crois toujours que l'un et l'autre se dit ou se disent VW VERS D'ASTRONOME. Huyghens, le philosophe hollandais, qui découvrit en France une lune de Saturne et qui a, du reste, donné son nom à une rue située du côté du Luxembourg, était tombé amoureux fou de Ninon de Lenclos, et cet amour fit de lui un poète d'occasion et de courte durée - car, il ne rima que ces quatre vers à sa belle vers un peu géométriques, comme disait' Voltaire Elle a cinq instruments dont je suis amou-Creux Les deux premiers, ses mains les deux autres, s-es yeux. Pour le plus beau de tous, le cinquième qui reste, Il faut étre fringant et leste. PRUDENCE Dans le temps que Mme de Staël écri-vait ses mémoires, une femme de ses amies lui demanda comment elle s'y pren-drait pour se peindre elle-même lorsqu'elle en serait,à.la sensibilité de son coeur et à ses aventures galantes - Oh ! dit-elle, je ne me représenterai qu'en buste. -PESSIMISME On proscrivit en même temps, en Suisse, la Pucelle de Voltaire et le livre de l'Es-prit par Helvétius. Un magistrat de Bâle, chargé de la censure et de la recherche de ces ouvrages pour la ' saisie, écrivit au Sénat - Nous n'avons trouvé dans tout le can-ton ni esprit ni pucelle. UN TITRE Le Napolitain Vincent Coco mort en 1823 , dans son étude sur Homère, décou-vrit que les chants du grand poète, reven-diqués à tort par la Grèce, étaient tout simplement d'origine italienne. Un autre écrivain, flamand celui-ci, Grave, mort au commencement du 198 siè-cle, a découvert qu'Homère est originaire des Pays-Bas, et que les événements de la guerre de Troie s'étaient passés aux envi-rons d'Amsterdam. Grave a développé ses idées dans trois valûmes in-8, publiés en 1806. Nous donnons ici le titre de cet ou-vrage, qui est une véritable curiosité lit-téraire République des Champs-Elysées, ou Monde ancien, ouvrage dans lequel on dé-montre principalement que les Champs-Elysées et l'Enfer d. !s anciens sont le nom d'un ancienne République d'hommes jus-tes et religieux située à l'extrémité septen-trionale de la Gaule, et surtout dans lus1 îles du Bàs-Rhin que cet enfer a été le premier sanctuaire de l'initiation aux mystères et qu'Ulysse y a été initié que la déesse Circé est l'emblème de l'Eglise élyséenne que l'Elysée est le berceau des Arts, des Sciences et de la Mythologie que les Elyséens, nommés aussi sous d'au-tres rapports , Atlantes, Hyperboréens,. Cimmériens, etc., ont civilisé les anciens peuples, y compris les Egyptiens et les Gr ecs que les dieux de la fable ne sont -que les emblèmes des institutions sociales de l'Elllsée que la voûte céleste est le ta-bleau de ozs institutions et de la philoso-phie des léqislateurs atlantes que l'aigle céleste est l'emblème des fondateurs de la -nation gauloise que Iss poètes Homère et Hésiode sont originaires de la Belgiquf!. ÇA suivre. TOUS LES JOURS, 6 PAGES
[ GS_aligned] ############ LES VOIX QUI SE SONT TUES... A la Tribune Libre toutes les opinions féminines pourront désormais s'exprimer Une intéressante initiative de Mme Marie Laparcerie Puisque les temps ne sont pas venus encore -@mais quel sénateur nous mur-mure qu'ils sont proches ? -@où les femmes parleront sur l'Agora, une roman-cière a songé à réparer l'injustice des lé-gislateurs. Dans quelques jours, le 18 avril, à la Salle Comoedia, Mme Marie Laparcerie inaugurera la Tribune Libre des Femmes en ouvrant une série de conférences-débats au cours desquels on entendra@@@ Marie Laparcerie tour à tour sur les questions les plus di-verses avant trai@t à la femme, tout d'abord Mlle Jeanne Provost, de la Comédie-Fran-@çaise, puis Me Maria Vérone, Mmes Lysiane Sarah-Bernhardt, Irène Lagut, Lucile Tinayre, Germaine Beaumont, la docto-resse Pelletier, Me Campinchi, Joë Bridge, etc..., etc... En créant la Tribune Libre, nous dit Mme Laparcerie, j'ai le désir de permet-tre à toutes les aspirations féminines, connues ou inconnues, de se manifester. Sans couleur politique ni féminisme ou-trancier, sans distinction de parti ou de religion, ne nous réclamant que de la plus grande indépendance d'idées, nous sui-vrons le mouvement qui se dessine en faveur de la femme, en en discutant les effets et @les manifestations multiples dans des débats contradictoires où le public, dont nous n'excluons pas les hommes, don-nera son avis. Mme Laparcerie ne le dissimule pas elle professe une vive admiration pour l'intelligence et la valeur féminines dont elle nous cite rapidement les plus ré-cents exemples, de la succession scientifi-que du radiologue Vaillant, assurée par une jeune femme, à la traversée aéri@enne de la Cordillère des Andes par Mlle Adrien-ne Bolland. La guerre a révélé les femmes à elles-mêmes La guerre, pense-t@-elle, a révélé les femmes à elles-mêmes. Elles ont constaté qu'elles étaient capables d'évoluer seules parmi les méandres d'une vie souvent dif-ficile. Com@bien d'entre-@elles, subitement soustraites à la tutelle maritale, ont pour-suivi avec succès l'oeuvre de leur compa-gnon ? Ainsi, ayant @pris conscience des forces latentes qu'elles @portaient, elles trouvent@ maintenant une ardeur plus @âpre pour réclamer de trop justes droits civiques. Leur cause n'est pas loin d'être en-tendue, mais qu'elles ne négligent pas l'hommage dû aux féministes qui, à une époque particulièrement ingrate, leur ou-vrirent la voie.Celles-ci accomplirent la be-sogne la plus pénible, @dans une atmosphè-re sans bienveillance. Et ce ne peut êt@re oublié. Mais, si nulle @plus que moi n'appréc@ie @l'ef@fort actuel des Ligues pour le suffrage, qu'il@ me soit permis, à leur endroit, d'ex-primer le regret qu'elles groupent... des initiées @seulement. A@ la Tribune Libre, @nous ferons en sorte, par des@ conférences aux thèmes les plus variables et les plus attrayants, d'éviter cet inconvénient, tout en ne cessant de servir le mouvement fé-@@minin. Nous nous essaierons à convaincre par de la b@onne humeur@, de la gaité, du charme... Est-il meilleure méthode pour tout dire, tout revendiquer et... t@out ob-tenir ? conclut Mme Marie Laparcerie, se souvenant peut-être que, dans le temps où Hercule filait aux pieds d'Omphale, la déesse@ @de la Persuasion prenait place, dans le cortège de Vénus, aux côtés des Grâces. Un fou prend la place d'un dentiste Budapest, 13 avril. -@Un fou, échappé d'une maison de santé, se présentait@@ il y a@ quelques jours chez un dentiste de la vill@e, momentanément absent@. Il y montra des pa-piers d'après lesquels il était autorisé à rem-placer@ le praticien pendant ses vacances. Avant le retour du dentiste, le fou avait@@@ trai-té plus de vingt-cinq patients, leur arra-chant des dents et en enlevant l'or pour le@ revendre. C'est à la suite de nombreuses plaintes dé-@@posées @contre lui qu'on a découvert qu'il s'é-tait enfui d'un asile et quil ignorait absolu-ment tout de la médecine dentaire. LES EMPOISONNEURS DE CHICAGO Deux ténébreuses affaires qui passionnent le public américain New-York, 13 avril. -@Une nouvelle af-faire criminelle entourée de circonstances mystérieuses, cause une profonde émotion dans la population de Chicago déjà trou-blée depuis des semaines par la ténébreu-se histoire de l'avocat Sheperd, accusé d'a-voir inoculé la fiève thyphoïde à plusieurs personnes pour capter l'héritage de son@@ pupille l'orphelin multimi@lliionnai@re . @@@Mme Anna Cuningham vient d'être ac-cusée d'avoir empoisonné son mari et ses quatre enfants avec de l'arsenic. Les autorités judiciaires estiment que le premier de ces crimes, qui ont été accom-plis d'une façon particulièrement trou-blante et à intervalles irréguiers, remonte à@ six ans. C'est à cette époque que le mari de Mrs Cuningham disparut@ assez mystérieuse-ment toutefois@, aucune enquête ne fut faite alors pas plus qu'à la mort des qua-tre enfants. @C'est tout résemment seulement que les soupçons de la justice furent éveillés pour la première fois à la suite de l'admission, dans un hôpital de la ville, du cinquième enfant de l'accusée, souffrant d'un empoi-sonnement@. Une enquête fut alors ordonnée et l'on en vint à penser à la disparition des cinq autres membres de la famille, à la suite de quoi@ Mrs Cuningham fut arrêtée. L'accusée a reconnu avoir fait acheter de l'arsenic par sa fille cette dernière confirme ses dires et déclare avoir em-ployé le poison pour fabriquer de la mort aux rats alors que sa mère prétend qu'elle s'en était servi@e pour asperger des plan-tes. Les autorités vont chercher maintenant à déterminer les causes qui amenèrent la mort du mari et des quatre, enfants de Mrs Cuningham.@ Demain Le jour se lèvera à 6 h. 4 et se cou-chera à 19 h. 39. -@Conseil National du Parti Socia-liste S. F. I. O. -@14 heures. -@Sorbonne. -@Am-phithéâtre Richelieu ouverture du Congrès des Sociétés Savantes. -@14 h. 15. -@Sorbonne. -@Grand Amphithéâtre Conférence interna-tionale pour l'application de l'Espé-@@ranto. -@Faculté des Sciences. -@Congrès juridique du Comité International de la T. S. F. 15 heures séance so-lennelle d'ouverture 17 heures dé-signation des commissions. -@21 heures. -@Rue La Boëtie, 45 Conférence sur l'éducation de la volonté et de l'intelligence, par M. Robert Coulom. -@A Versailles. -@15 heures Salle des Porcelaines, au Musée Conférence par M. Mourcheron-Beau-pré 1745, fêtes, intrigues et cam-pagne. -@Fête à souhaiter saint Valérien. L'Etat doit 128 millions à la Ville Après les comptes du ravitaillement, ayant laissé un débet de 200 millions, dont l'Etat, instigateur, a @laissé tout le poids de règle-ment à la Ville de Paris, @@celle-ci a voulu en terminer @une fois pour toutes avec la consti-tution du stock de charbon. La chose a été aussi simple qu'il est possi-ble d'imaginer. Après avoir revendu les par-ties existantes de cette masse charbonnière, @la Ville, qui avait fait les avances indispen-sables d'une@ manière continue, a voulu li-quider ce compte hors budget. Il y avait, à l'origine, une convention avec l'Etat qui ava-lisait les services municipaux pour toute l'é-tendue de ces sortes d'operatio@ns et pour leur répercussion possible, au cas où la vente au public n'aurait pas couvert la totalité des dé-penses engagées. Au bout de plus de cinq années, on est ar-rivé à déblayer le carreau charbonnier muni-cipal. On a vendu, depuis 1920, avec des plus-values marquées. Seulement, il y a eu des mauvais payeurs, des@ ma@nques @dans @les quantités enregistrées, et finalement un arrêté @de@ compte débiteur de sept millions environ. I à-dessus, l'Etat a versé un million. Puis plus rien@. Le Conseil municipal, dans sa dernière séance, a décidé que le compte @charbon était liquisé. Entre les recettes et les dépen-ses, il existe un écart de six millions. Dé-sormais, ce@ chiffre est porté au compte de l'Etat, donc l'affaire est close définitivement. M. le directeur des finances municipales a simplement observé que cette méthode de comptabilité était inopérante, car elle ne four-nissait pas un centime. Et c'était ce dont on avait le plus besoin. Il en résultait @que le débit de l'Etat, de 122, passait à 128 millions. @Les autos renversent... -@Boulevard Macdonald, en face le numéro 4, une limousine, dont le conducteur a pris la fuite, a heurté le taxi conduit par le chauf-feur Théodore Godart, habitant avenue de Saint-Ouen. Blessé à la tête, ce dernier a été pansé à l'hôpital Saint-Louis. Dans le même hôpital a été admis un voyageur qu'il transportait dans son taxi. M. Gustave Amelin, demeurant 205, rue de Belleville@ qui avait été griève-ment blessé. A TOUS ECHOS T. S. F. concert@@ @La Sûreté générale se modernise. Sous la direction d'un commissaire spé-cial, un contrôle des postes de T.S.F. est créé. Désormais, les ondes hertziennes sont surveillées étroitement et ne peuvent trans-mettre aucun son sans qu'une oreille poli-cière ne l'enregistre. Cette nouvelle a le don de me plonger dans une douce jubilation. Non que je sois un amateur de radio-phonie. Dieu m'en garde ! La lecture des programmes quotidiens offerts aux sans-filistes enragés suffit à calmer mes curiosi-tés. Il faut que la manie du haut-parleur soit fortement enracinée chez ces braves gens pour que ceux-ci résistent à la médio-crité des morceaux qu'on leur sert. A de rares exceptions près, les entrepri-ses radiophoniques offrent au public Nym-portekoy , Sahouôtrechoze , oeuvres prétentieuses et quelconques de maîtres tels que M. Lygnoré ou Mme Hinconnu exécutées et comment ! par le maes-tro Nimportky des Concerts Parisiens lesquels ? . La T.S.F., sublime instrument d'instruc-tion et d'éducation, a de bien piètres colla-borateurs. Les artistes à court d'engage-ment et pour cause ! , les chanteuses ré-formées pour aphonie persistante accapa-rent l'auditorium. A l'abri des sifflets et des pommes cuites, ils font payer à l'humanité le crime de n'avoir pas reconnu leur talent à sa juste, à sa très@ juste valeur. Les appareils de réception sont heureu-sement assez fragiles. Très souvent les accus se déchargent, les lampes s'étei-gnent, un court-circuit se produit et un couac sinistre interrompt brutalement l'é-mission. C'est autant de gagné pour les malheureux qui l'écoutent. Les appareils de réception en service à la Sûreté générale ne présentent pas, j'ima-gine, ces inconvénients. Surveillés et mis au point, ils fonctionnent sans arrêts ni ac-crocs. Amateurs de sans-filie, lorsque votre haut-parleur vous laissera@ en carafe, ne vous emportez pas. Pensez au triste sort de l'a-gent de planton à l'écouteur qui, là-bas, dans un bureau du quai des Orfèvres, doit en-caisser le programme jusqu'au bout. C'est une petite satisfaction qui vous est bien due. Michel HERBERT. -@Le 13 avril 1303, le roi de France Philippe le Bell fut excommunié par le pap@e Boniface VIII. Intrigant et ambitieux, ce pape avait formé le projet d'imposer à tous les rois sa souveraineté, au temporel comme au spi-rituel. Il émit donc la prétention de se mêler de la politique intérieure du royaume de France. Il rendit une série de décrets des-tinés à exciter le clergé contre le roi et à saper l'autorité des pouvoirs publics. Les rapports entre le roi et le pontife de-vinrent, on le conçoit, des plus mauvais. Le Parlement jura de faire respecter la liberté et les droits du gouvernement. Bo-niface VIII excommunia à tour de bras, puis imagina de délier tous les Français du serment de fidélité à leur souverain c'était une excitation directe à @la révolu-tion. Philippe le Bel prit ,à @s@on tou@r, d'énergi-ques mesures. Il fit assiéger et prendre Agnani où s'était réfugié l'irascible pontife qui y mourut dans un accès de rage, le 11 octobre 1303. @@Doux seigneur... -@On ne peut plus dire, de parti pris, que les artistes meurent dans la misère. Les temps sont changés depuis Mozart qui, à trente-cinq ans, décéda sans un sou. On vient d'établir le bilan de la succes-sion de Puccini. Ce dernier a été souvent critiqué avec violence. D'aucuns lui ont reproché de n'être pas un artiste. Nous nous@ abstien@-drons de prendre parti. Nous constatons seulement que ses oeuvres ont été jouées dans le monde entier. Puccini a laissé,@ en mourant, exactement vingt millions de lires. Ce n'est déjà pas mal. Mais ce n'est pas tout ! Les Tosca et Vie de Bohème n'ont pas dit leur dernier mot. On les jouera encore quelques mil-liers de fois. Les héritiers n'ont pas fini de toucher des droits d'auteur. Un Puccini, ça s'exploite, aujourd'hui@@, comme un puits de pétrole. -@Les médecins anglais déclinent toute responsabilité en ce qui concerne @les con-séquences des nouvelles modes sur la santé des femmes. Sir William Arbuthnot vient de se décla-rer leur porte-parole à Londres devant la Ligue de l'Hygiène publique -@De plus en plus les femmes portent des robes courtes, a-t-il dit. Quel que soit le temps, elles sortent avec les jambes qua-siment nues. Evidemment, c'est joli, c'est gracieux, à la condition, toutefois, que les jambes soient bien faites. Mais au point de vue de la santé générale, c'est dangereux. Les femmes, en effet, ne se contentent pas de raccourcir leurs robes par le bas, elles les raccourcissent aussi par le haut. Elles montrent leur gorge. Or, à nous, médecins, elles montrent en même temps les glandes qu'elles ont et qui trahissent leur faiblesse. Sur dix femmes que nous rencontrons dans les rues, nous avons établi que sept a@u moins avaient des glandes... Les Parisiennes répondront qu'en ce qui les concerne, Paris jouit d'un meilleur cli-mat que Londres. Jamais une raison de santé n'a été jugée suffisante pour démolir une mode. -@C'est devenu une habitude de dire que nous vivons dans une époque de désor-dre. Avec les conditions économiques ins-tables depuis la guerre, il est évident qu'on ne vit plus comme on vivait anciennement. Les bourgeois les plus obstinés sortent de leur routine pour vivre davantage dans le mouvement, c'est-à-dire plus au jour le jour. Par un contraste piquant, ce sont les ar-tistes, réputés bohèmes, qui commencent à avoir le sentiment de l'ordre et de l'éco-nomie. En France, certes, il y en a encore qui sont farouchement indépendants, mais com-bien sont-ils, même parmi les plus fau-ves, qui vivent, largement payés par les marchands malins. A New-York, l'Association des Femmes Peintres et des Femmes Sculpteurs, qui subsiste grâce aux cotisations de ses mem-bres, vient de faire l'acquisition d'un im-meuble où elle tiendra ses réunions. Prix d'achat et d'installation 150.000 dollars. Où est le temps où Cézanne ne trouvait pas à vendre ses toiles pour vingt francs ? -@Comme les lecteurs de Paris-Soir le savent, nous publions les cours des métaux précieux. La diversité des qualités des brillants et pierres précieuses ne @nous permet pas de faire paraître le cours des bijoux, mais une expertise, dans nos bureaux, faite gratui-tement, comblera cette lacune. Il est utile de signaler que nous som-mes toujours acheteurs, à toute personne désireuse de réaliser au cours exact de no-tre estimation. SIROP PAULIET, 222, rue Saint-Martin. Métro Réaumur-Sébasto-pol. Téléphone Archives 01-69. -@Les questions politiques peuvent di-viser les Parisiens mais ils sont tous d'ac-cord pour proclamer que Chacun a ses défauts, les Costumes Gueudet n'en ont pas . Tailleur, 4, rue Rougemont. -@Au ralenti ou en vitesse. Au Bar@ Grill-Room QUICK, 3, rue Tait-bout, on déjeune, on goûte, on dîne, on soupe, au ralenti ou en vitesse , à des prix raisonnables. Essayez donc les Torchons NOVIO pour vos cuivres, vous ne voudrez plus autre ################################################################################################################################### Mémorial des Lettres M. Roger Giron a relevé les inscrip-tions qui décapent la Chavonnière, qu'il a visitée l'an dernier. Sur la face, une plaque récente où est écrit A Paul-Louis Courierer A l'occasion du centenaire de son établissement à la Chavonnière en 1818 C'est en cette maison que l'illustre vigneron écrivit ses immortels pamphlets Plaque posée sous la présidence d'honneur, de Monsieur Anatole France, de l'Académie française le 8 septembre 1918 Et @il donne cette description des deux tom-bes Courier dans le petit cimetière de Vé-retz@@ Quelle pitié ! Recouvertes de lianes, sub-mergées sous les herbes, deux stèles de granit qui ne se distinguent des autres monuments funéraires que par l'abandon. Deux stèles semblables -@sauf que l'une est ornée d'une croix c'est celle du fils Paul Etienne Courier 30 septembre 1820 14 novembre 1898 Voici ce@ qu'on peut lire sur la tombe du père. Paul Louis Courier 4 janvier 1772 10 avril 1825 Sur le registre de la Chavonnière, il a re-levé @cette inscription En remerciant M. et Mme Habert les propriétaires actuels de la Chavonnière, de-puis 1871 de leur aimable hospitalité. Anatole France, Emma Laprévotte.@@ On y trouve encore les noms de MM. Abel Chevalez, L. André, historien de Courier An-dré Lebev, député socialiste du Chaffa@ult Léon et Ernest Pottier, deux admirateurs ############### une signature à quoi s'ajoute un signe maçonnique, Charles Paix-Séailles, Charlotte Paix-Séailles et Coco sic , etc. M. Michel Corday, M. et Mme Léopold Kahn ont signé fréquemment. Et puis des inconnus, des gens de Tours, des paysans. Un collaborateur des Marges conte, comme ayant été révélée à un banquet par un éminent avocat du barreau parisien, l'his-toire des débuts en peinture du douanier Rousseau. Alfred Jarry, rentrant au petit matin en joyeuse compagnie d'un peintre et de son mo-dèle, aurait abordé sur le quai de la Seine le douanier Rousseau dans l'exercice de ses fonctions de douanier. Il l'aurait convaincu qu'il avait du génie comme peintre et, lui mettant toile, pinceaux et couleurs en mains, il l'aurait incité à se révéler en peignant à l'instant le modèle dans le costume d'Eve. Le Bulletin de la Vie Artistique dément, en ces termes, cette histoire des débuts artisti-ques de l'ingénu douanier On me sait au juste quand Rousseau com-menta de peindre mais nécessairement ce fut au plus tard en 1886 cette année-là, en effet, il exposait plusieurs tableaux à la deuxième exposition de la Société des Artis-tes indépendants. Or, en 1886, Alfred Jarry, potache dans un collège de province, avait douze ou treize ans. Soit. En tous cas, il y a un moyen de vé-rification. L'affaire du début eut une suite. Des agents que le spectacle imprévu de la nymphe des bords de la Seine avait attirés, auraient -@d'après le collaborateur des Mar-ges, interprète de l'avocat -@emmené c tout ce joli monde au Dépôt y compris linfortuné douanier. Il y aurait eu jugement et Rous-seau, acquitte grâce à sa bonne foi, aurait exécuté plus tard le portrait de la femme du président du tribunal. Y a-t-il trace de ce procès ? Anatole France en 1887-S8 Toutes les personnes qui ont connu France dans sa maturité et sa vieillesse-@s'accor-dent à dire qu'il n'avait pas, dans sa jeu-nesse, la même grâce qu'à la fin de sa vie. Son extrême timidité, vaincue en partie par la suite, lui donnait presque de la gau-cherie. Voici, d'ailleurs, le portraIt que M. Emile Hovelaoque trace de lui à cette épo-que Il Une longue et lourde figura chevaline, comme tordue par un léger torticolis, la mâ-choire de travers sous l'impériale rude et les dheveux durs en brosse, un gros nez, une peau grenue et grise seuls, les yeux noirs très brillants, magnifiques de vitalité et d'intelligence, mettaient une lumière dans cette physionomie un peu inquiétante, où il y avait du séminariste, du bonapartiste et du faune. Il parla, et parla mal. La voix était grave et comme onctueuse, mais hési-tante et par moments nasillarde, la langue embarrassée l'idée s'empêtrait parfois dans des digressions sans relief l'anecdote tour-nait court, comme troublée par une timi-dité A cette époque, la conversation de France, pleine de repentirs , de retou-ches, n'était pas encore ce qu'elle est deve-nue elle ne faisait pas présager la maî-trise de ces morceaux de bravoure qu'il exé-cutait plus tard chez Mme de C., et que d'innombrables répétitions finirent par por-ter à la perfection. Car cette conversation, te monologue plutôt, merveille de notre siècle, fut comme cette autre claire merveille, sa prose, le fruit d'un long labeur, et cette souple aisance la récompense d'un grand effort. En effet, si étrange que cela puisse paraître, chez France le premier jet de la pensée était trouble. Cet esprit grec épris d'ordre, de clarté, d'expression parfaite, n'y arrivait qu'à travers de longs tâtonne-ments. Germaine Decaris emprunte à Miss Cliffort Barney l'Amazone de Remy de Gour-mont cette anecdote sur Renée Vivien La Voix des Femmes Etait-eHe bonne ? Je ne sais. Mais un soir à table, elle caressait un chien Pourquoi caresses-tu ce chien ? lui demandai-je, puis. que tu ne l'aimes pas î Ceist que je ne veux pas qu'il le sache s, répondit Renée Vivien. A la prochaine vente André Calde, à un exemplaire de l'édition originale des OEu-vres posthumes et correspondances inédites, précédées d'une étude biographique par Eu-gène Crépet, est jointe lo Une lettre autographe de Charles Bau-delaire à Poulet-Malassls. Il lui demande un petit délai pour les premiers trois cents francs' Je vous écria de chez Reyer, qui m'offre deux fauteuils pour la Statue, jeu-di. Il 2° Une lettre de Crépet relative à son étude sur Baudelaire. De L'Initiation à la. littérature de Reine Dermine - .Ne m'opposez pas que M. Léon Dau-det, publiciste de L'Action Françaiset se pro-clame royaliste M. Daudet est républicain comme vous et moi mais, pour vivre, il a adopté le métier d'être de l'opposition. Que le Sacré-Coeur, dans le dessein de sauver la France, remplace le Président de la Républi-que par un sultan, M. Léon Daudet, de par sa profession qui est de rédiger des pam-phlets, conspirera contre son sultan et écrira des philippiques. Ces deux intéressantes questions, re-latives à des écrivains, sont posées dans L'Intermédiaire 'des Chercheurs et Curieux Chateaubriand à Albi. -@Où Chateaubriand a-t-il parlé de son passade à Albi, le 18 juillet 1838, et où a-t-il écrit cette phrase La Cathé-drale d'Albi n'est pas seulement une église c'est un admirable lviusée n ? -@Charles Bellet. Les manuscrits d'Alfred de Musset.-Que sont-ils devenus ? On m'a dit que M. Charpentier les avait possédés et gardée. La maison Fasquelle les a-t-elle encore? -@André Lebey. O. N. Jr écrit sur les lettres de La-mennais Intermédiaire des Chercheurs et Curieux du 10 marp 1925 Il doit encore exister un grand nombre de correspondances inédites de Lamennais, car, sa vie durant, il employa deux heures, tous les mâtine, à répondre à tous ceux qui jugeaient à propos de lui écrire. Il doit exis-ter notamment de nombreuses lettres de lui au chanoine Des Garets de Lyon à M. d'Ault Dumesnil, à la comtesse Potocka, etc., etc. Il y avait même, parait-il, une partie des lettres adressées par lui au comte de Senfft, au début de leurs relations, qui se trouvent aujourd'hui entre les mains des jésuites, les-quels sé proposent de les publier à leur f. çon. de les. ptiblier zi, IeLir fiL. Isidore Ducasse-Lautréamont cite comme écrivains funestes , dans sa pré-@t face à Poésies Sand, Balzac, Alexandre Dumas, Musset, du Terrail, Féval, Flaubert, Baudelaire, Leconte et La Grève des Forge-rons. En revanche il recommande de revenir à ,.. Confucius, Bouddha, Socrate, Jésus-Christ, Corneille, Descartes, Racine, Biéchy, Naville, Malcbranohe, Bacon, La Calprenède, La Phèdre de Pradon, le Venceslas de Rotrou. les tragédies de La Harpe et de Marmontel et il écrit que ri la Médée de Legouvé est préfé- rable à la collection des oeuvres de Byron, de Capendiu, de Zaccone, de Félix de Gagne, de Gaboriau, de Lacordaire, de Sardou, de Goethe, de Ravignan et de Charles Diiguet JI Dans le catalogue de la vente des livres et manuscrits de la bibliothèque de M. André Gide, dont nous avons parlé hier, on trouve mention des ouvrages d'Annunzio, Balzac, Banville, Barbey d'Aurevilly, Barrés, Bataille, Baudelaire, Beardsley, Bauclair, Boccace, Brizeux, Bmnetière, Byron, Cazals, Charavay, Chaussard, André Chénier. Clau-del, Charles Cros, Curel, Alphonse Daudet, Delacroix, Delzant, Denise, Dickens Alfred Douglas, Flaubert, Foé, Gauguin, René Ghil, Mécislas Goldberg, les Goncourt, Remy de Gourmont, Guizot, Hérédia, Victor Hugo, Huysmans, Jammes, Jarry, Kuihn, Kahn La-forgue, Lamartine, Lautréamont, Maurice Le Blond, Leconte de Lisle, Grégoire Le Roy, Pierre Louys, Maeterlinck, Xavier de Mais-tre, Mallarmé, Mauclair, Maupassant, Méxi- mée, Michaud. Misnet. Henrv Mnnnipr Mnnt-fort, Moréas, de Nerval, Charles-Louis Phi-lippe, Picabia, Porto-Riche, Proust, Qulllard. de Régnier, Retté, Rimbaud, Rodenbach, Ro-main Rolland, Rons, Bouhélier, Saint-Marc Girardin, Albert Saint-Paul, George Sand, Schwob, Selden, Soulary, Suarès, Sully-Pru dhomme, Tailhade, Augustin Thierry, de Ti-nan, Verlaine, Charles Vignier, Vïllemain, Villiers de l'Isle-Adam, Whitman et Wyzewa, N'oublions pas, pour jes ouvrages des au-, teurs contemporains de M. Gide, que celui-ci a déclaré dans sa préface qu'il se séparait de ces livres It demeurés chers entre toua aus-si longtemps qu'ils n'éveillaient en lui due des souvenirs d'amitié D. ..- Nous avons reçu cette lettre de Mo'. Maurice Gaillard que nous insérons volon-tiers c Je trouve dans Paris-Soir de ce jour la. lettre de M. Jacques Reboul. Nous n'avons jamais e ula prétention de ne rien laisser à dire sur le mouvement littéraire dans les re-vues de 1870 à 1914. Nous précisons, dans no-tre avant-propos Notre but n'est pas d'é-a crire une histoire des jeunes revues, qui - serait d'ailleurs d'une utilité incontestable c à qui voudrait étudier l'évolution de la lit. térature pendant cette période, mais de cona- . stituer un dossier où les historiens future l' pourront trouver des matériaux. c Si M. Jacques Reboul veut bien nous y aider, nous réparerons volontiers, lorsque no-tre travail paraîtra en volume, l'omission qu'il noue signale de la Revue des Lettres el des Arts. Quant à la Renaissance Contemporaine. fondéo par MM. Robert Veyssé et Vérola, elle figure bien dans notre liste et la réponse de M. Robert Veyssié précise avec bonheur ses tendances, son influence et l'action qu'elle mena. Avec mes remerciements renouvelép tc. L es livres lus Gabriel Marcel Le Quatuor en fa dièzf Pion . -@Un Homme de Dieu Cahiers Verts, Grasset . On pourrait sans doute considérer le théâtre de M. Gabriel Marcel comme une suite d'étu-des psychologiques dialoguées si l'une et l'autre de ces deux pièces devaient être por-tées à la scène, il serait à craindre que la' hauteur et la tension du dialogue n'empêchas-1 sent d'en saisir spontanément toute la subs-tance. Théâtre d'action intérieure et non exté-rieure. En fait, nous nous trouvons ici eo présence d'une puissance d'élucidation intel-lectuelle. Une femme divorcée et remariée avec son. beau-frère n'aime peut-être en celui-ci qu'une image de l'autre -@un homme habitué à lire en soi voit s'écrouler sa vie sur l'erreur ca-pitale qu'il a faite dans sa lecture -@conflits issus d une volonté de vérité. C'est une pensée maîtresse de sa démarche, la plus volontiers dénuée d'ornementa, d'une expression par mo-ments si concise qu'elle confine à-@la duretés un jeu de répliqués liées comme des lames les coups de théâtre en profondeur, la pu-deur, de l'intelligence. Le jour où M. Gabriel Marcel consentirait à détendre sa pensée, il écrirait certainement pour le théâtre les oeuvres les plus pathéti-ques qui soient. Mais on peut tenir pour assu-ré que des ouvrages tels que ceux-ci, si den-ses, si hauts, resteront. Jeanne Galzy La Grand'Rue Rieder, édit. L'auteur des Allongés nous a conté, l'an dernier l'histoire d'une plage. Elle nous conte cette fois l'histoire d'une grand'rue d'une grande ville de province, Montpellier, il y a une quarantaine d'années à l'époque des cri-nolines . Ce n'est pas tant ce qui se passe dans la Grand'Rue que Mme Jeanne Galzy aime à nous conter, que les drames des coeurs et des âmes des habitants de la Grand'Rue. Elle pénètre dans les maisons et, mieux enco-re, derrière les façades humaines, si nous pouvons dire. Des drames se nouent entre les jeunes nobles d'alors et les belles roturières des environs de Montpellier -@drames d'a-mour dont quelques-uns finissent tragique-ment. Cette oeuvre est bien mieux qu'attachante, comme l'est tout roman bien fait elle con-tient un grande somme d.e vérité humaine, et l'on a plaisir à y retrouver la sensibilité d'un auteur que son précédent ouvrage avait déjà classé parmi nos meilleurs écrivains contemporains. LES A CA DEMIS A II DU. En lisant PARIS-SOIR 11 NE DITES PAS -@Les boniments des annonceurs ?.. A d'autres 1 DÎTES • -@Comme ils sont malins de s'adresser aux gens de goût .1 FEUILLETON DE PARIS-SOIR 14 AVRIL 192-5. -@N. 8. LeWago ri des Fumets ', par CURNO'NSKY et J.-W. BIENSTOCK -v -GENS DE LETTRES Auteurs célèbres et autres, journalistes, mots d'auteurs, gloire, plagiat, etc. BON ACCUEIL Fontenelle, désabusé eL octogénaire, s'en ¡va un malin chez Mlle Duval, une actrice de ses amies. Celle-ci1 .s'habiHe à la hâte -@Vous voyez, dil-elie, qu'on se lève l,our vous recevoir!,.. •@-@Oui, répond Fontenelle, mais vous faites le contraire pour un autre !.., LOGIQUE La scène se pea een 4méri!que. Un éditeur lit quelques pages d'une ceuvre que vient de lui apporter un auteur. -@Vou. m'affirmez, dit-il à ce dernier. que vous n'avez jamais lu votre poème à personne. -@Je vous le jure, Monsieur. -@Alors. comment se fait-il que vous ïiyez UIt oeil poché ? LA VERITE Diderot, quand il parlait de sa femme Toinettc, s'exaltait, et Jes intimes seuls connaissaient la vérité sur ce ménage dé-JUnil.' Un amii de Diderot, Davaines, rapporte malicieusement les faits suivants qui se placent au moment où Diderot, appelé par Catherine II en Russi'e, s'apprête à partir. La veille de son départ, raconte Da-vaines,. j'allai-@recevoir ses adieux. Il ac-court et me mène dans son cabinet, les lârmes aux yeux. Là. d'une voix étouffée par les sanglots, il me dit -@Vous voyez un homme au désespoir! Je viens de subir la scène la plus cruelle pour un père et pour un époux. Ma fem-me. ma fille. Ah ! comment me séparer d'elles après avoir vu leur douleur dé-chirante ! Nous étions à tabit, moi entre elles deux point d'étrangers, comme vous pénsez bien. Je voulails leur donner, et ne donner qu'à -elles, ces derniers moments. Quel'dîner, quel spectacle de désolation ! Jamais on ne verra riiende pareil dans l'intérieur du foyer domestique 1 Nous ne pouvions nii parler ni manger notre dé-sespoir nous suffoquait. Ah ! mon ami, qu'il est doux d'être aimé par des êtres si' tendres, mais qu'il est affreux de les quit-ter ! Non, je n'aurail point cet abomina-ble courage. Qu'est-ce que les cajoleries de la grandeur auprès des épanchements de la nature ? Je reste, j'y suis décidé, je n'abandonnerail pas ma femme et ma fille, je ne serai! pas leur bourreau car, mon ami', voyez-vous bien, mon départ leur donnerait la mort r Et le philosophe me couvrait de ses larmes, qui commençaient-@à .m'attendrir, 'lorsque nous vîmes Mme Diderot, et la scène changea. Il me semble qu'elle est encore là, sous mes yeux, cette femme impayable, avec son'petit bonnet, sa robe à plis,-sa figure bougonne, ses poings sur les côtés et sa voix criarde. -@Eh bien ! eh bien ! monsieur Di-derot, que faites-vous là ? Vous perdez votre temps à conter des balivernes. Et vos paquets, vous les oubliez ? Vous devez pourtant partir de grand matin. Mais, bon! Vous êtes toujours occupé à faire des phrases éternelles, et les affaires devien-nent ce qu'elles peuvent. Voila ce que c'est aussi! que d'être allé dîner dehors au lieu de rester en famille. Vous aviez tant pro-mis de n'en rien faiire ! Mais tout le monde vous possède, excepté' nous. Ah 1 quel homme ! Quel homme 1. CONDENSATION -Boufflers a résumé dans ce quatrain cé-lèbre la regrettable hilstoire de Loth et de ses HIles ' Il but, Il devint tendre, Et puis, il fut Son gendre.. , L'AGE QU'ON A -n Crébillon étant allé chez le roil Louis XV , Sa Majesté le reçut avec bonté et lui dit -@Vous êtes vieux vous avez plus de quatre-vingts ans. -@Non, Sire, lui répondit-il, c'est mon extrait de baptême qui les a. REPRESAILLES En 1753, l'abbé de Voisenôn donna au théâtre italien un petit acte maussade. La pièce n'ayant eu aucun succès, quelqu'un lui demanda pourquoi il l'avait risquée à la scène -@Il y a si longtemps, répondit Voise-non, que tout Paris m'ennuie en détail, que j'ai saisi cette occasion pour rassem-bler tout mon monde, et prendre ma re-vanche en gros. ,@@ -INDULGENCE Montesquieu, après un long séjour à Ro-me, alla prendre congé du Pape. Le Sou-verain Pontife se montra très aimable en-vers l'illustre auteur de l'Esprit des Lois et pour lui donner une marque tangible de sa bienveillance, il lui accorda, ainsi qu'à toute sa famille, l'autorisation de man-ger gras pendant toute l'année. Ensuite, un camerlingue conduisit Montesquieu à la chancellerie du Vatican, où on lui pré-para une bulle de l'Indulgence, pour la-quelle il fallait payer une somme considé-rable. Alors, Montesquieu dit au prélat -@Je remercie Sa Sainteté de sa bien-veillance mais le Pape est un si honnête homme ! Je m'en rapporte à sa parole pt Dieu aussi. TOUT EST GRAND CHEZ LES GRANDS ! La musique du Jugement de Midas, de Grétry, fut sifflée à la Cour et applaudie à Paris. C'est à ce sujet que Voltaire adressa au célèbre compositeur le qua-train suivant' La Cour a dénigré tes chants Dont Paris disait des merveilles. Grétry, les oreilles des grands Sont souvent de grandes oreilles v W INSTANT SUPREME Le vieux grammairien français Dumar-sais, étant sur le point d'expirer, disait -@Hélas ! je m'en vais. ou je m'en vas. car je crois toujours que l'un et l'autre se dit ou se disent VW VERS D'ASTRONOME. Huyghens, le philosophe hollandais, qui découvrit en France une lune de Saturne et qui a, du reste, donné son nom à une rue située du côté du Luxembourg, était tombé amoureux fou de Ninon de Lenclos, et cet amour fit de lui un poète d'occasion et de courte durée -@car, il ne rima que ces quatre vers à sa belle vers un peu géométriques, comme disait' Voltaire Elle a cinq instruments dont je suis amou-Creux Les deux premiers, ses mains les deux autres, s-es yeux. Pour le plus beau de tous, le cinquième qui reste, Il faut étre fringant et leste. PRUDENCE Dans le temps que Mme de Staël écri-vait ses mémoires, une femme de ses amies lui demanda comment elle s'y pren-drait pour se peindre elle-même lorsqu'elle en serait,à.la sensibilité de son coeur et à ses aventures galantes -@Oh ! dit-elle, je ne me représenterai qu'en buste. -PESSIMISME On proscrivit en même temps, en Suisse, la Pucelle de Voltaire et le livre de l'Es-prit par Helvétius. Un magistrat de Bâle, chargé de la censure et de la recherche de ces ouvrages pour la ' saisie, écrivit au Sénat -@Nous n'avons trouvé dans tout le can-ton ni esprit ni pucelle. UN TITRE Le Napolitain Vincent Coco mort en 1823 , dans son étude sur Homère, décou-vrit que les chants du grand poète, reven-diqués à tort par la Grèce, étaient tout simplement d'origine italienne. Un autre écrivain, flamand celui-ci, Grave, mort au commencement du 198 siè-cle, a découvert qu'Homère est originaire des Pays-Bas, et que les événements de la guerre de Troie s'étaient passés aux envi-rons d'Amsterdam. Grave a développé ses idées dans trois valûmes in-8, publiés en 1806. Nous donnons ici le titre de cet ou-vrage, qui est une véritable curiosité lit-téraire République des Champs-Elysées, ou Monde ancien, ouvrage dans lequel on dé-montre principalement que les Champs-Elysées et l'Enfer d. !s anciens sont le nom d'un ancienne République d'hommes jus-tes et religieux située à l'extrémité septen-trionale de la Gaule, et surtout dans lus1 îles du Bàs-Rhin que cet enfer a été le premier sanctuaire de l'initiation aux mystères et qu'Ulysse y a été initié que la déesse Circé est l'emblème de l'Eglise élyséenne que l'Elysée est le berceau des Arts, des Sciences et de la Mythologie que les Elyséens, nommés aussi sous d'au-tres rapports , Atlantes, Hyperboréens,. Cimmériens, etc., ont civilisé les anciens peuples, y compris les Egyptiens et les Gr ecs que les dieux de la fable ne sont -que les emblèmes des institutions sociales de l'Elllsée que la voûte céleste est le ta-bleau de ozs institutions et de la philoso-phie des léqislateurs atlantes que l'aigle céleste est l'emblème des fondateurs de la -nation gauloise que Iss poètes Homère et Hésiode sont originaires de la Belgiquf!. ÇA suivre. TOUS LES JOURS, 6 PAGES