[OCR_toInput] PARIS-SOIR 3 DERNIÈRES NOUVELLES Vers un ministère de vingt-quatre heures? Suite .de notre première page - M. Briand confère avec M. Paul Boncour M. Briand a ensuite reçu, à 10 h. 30, M. Paul-Boncour. - Nous avons surtout causé, nous a dé-claré M. Paul-Boncour à sa sortie, de la question de la sécurité et des projets mili-taires. Quant aux questions financières, je n'ai pu que conseiller à M. Briand d'en-tendre, à ce suj et, M. Vincent AurioJ, plus qualifié que moi. - Et la participation du Parti socia-liste ? demandons-nous. M. Paul-Boncour semble assez incertain sur l'issue du débat qui! s'ouvre demain, à ce propos, devant son parti. Il semble croire que l'opinion que pourrait émettre la C. G. T. aurait une certaine influence sur la conclusion de ce débat. L'opinion de M. Loue heur. Les visites continuent. M. Briand reçoit, après M. Paul-Boncour, M. Loucheur, à il h. 30. Interrogé par les journalistes, M. Lou-pheur se déclare complètement opposé à M. Loueheur la constitution d'un ministère d'affaires gui aurait, pour objet de régulariser la situation de la Banque de France. Il estil-me q e, depuis la semaine dernière, au-cune émotion ne s'est emparée du public lorsqu'il! a su que le plafond était crevé. Les changes, au contraire, se sont montrés plus favorables. La Banque de France peut attendre quelques jours encore sans grandes difficultés. .et ceUe de M. Vincent Auriol M. Vincent Auriol, arrivé à 11 h. 45, ftuiitte M. Briand à 12 h., 10. Ils se sont entretenus de la situation financière. Interrogé sur le projet de M. de Mon-iie, M. Auriol déclare qui'l a donné le conseil à M. Briand de ne pas donner suite à cette idée, car la discussion de l'article I , indispensable pour régulariser la .si -tuation, pose tout le problème financier, avec toutes ses conséquences. Il entraîne-fait une discussion trop longue pour per-Mettre un vote rapide. Dans les groupes Beaucoup d'animation, bien entendu, ce matin, dans les couloirs de la Chambre et du Sénat. Dans les conversations on ne prévoit guère, comme imminente, la solu-tion de la crise. Etant donné l'attitude prise par M. Briand qui a déclaré, dans de nombreux entretiens, qu'il n'accepterait pas le pouvoir sans être certain de l'appui des socialistes, on se demande si l'ancien président du Conseil pourra aboutir dans ses négociations ou si on ne devra pas proposer à nouveau à M. Painlevéde cons-tituer le cabinet. Cette opinion semble, du reste, partagée en partie par M. Briand lui-même, puisqu'il fit, hier encore, rap-pelle-t-on, une nouvelle démarche dans ce sens auprès du président de la Chambre. Dans les locaux des bureaux, des grou-pes de députés sont réunis et discutent. radicaux-socialistes ou socialistes. Aucune décision ne sort, du reste, de ces débats qui se bornent, semble-t-il, à des échanges de vues et de pronostics. La réunion la plus importante aura lieu cet après-midi à 15 heures elle doit ras-sembler, pour un examen de la situation, les députés et les sénateurs radicaux-so-cialistes avec le Comité exécutif de leur parti. M. Briand n'est pas partisan d'un cabinet affaires M. Brigand quitte l'avenue Kléber à 12 h. 15 pour se rendre à l'Elysée. Il en est ressorti à 12 h. 50, accompagné r de M. Peycelon. - -Interrogé au sujet de la proposition d'un ministère d'affaires , M. Briand a fait la déclaration suivante - Je suis d'avis qu'il faut faire auesi vite que possible. Mais cette solution me parait inopérante, car les débats demanderaient plus d'une séance. - Dites bien, nous a dit M. Briand, qu'à l'heure actuelle, il n'y a pas encore de por-tefeuille d'attribué, pas même celui de la présidence du Conseil. M. Briand verra cet après-midi quelques autres personnalités politiques. Il doit s'entretenir à 15 heures, à la Chambre, avec les membres du groupe républicain-socialiste auquel il appartient lui-même. M. Briand ira sans doute également au Sénat, où il doit voir M. Henry Bérenger et divers membres de la gauche démocra-tique. Il reviendra à l'Elysée, vers. 19 heures, pour mettre le Président de la République au courant de ses démarches. ! La crise financière vue de l'étranger L'heureuse issue des négociations. alliées est liée à une politique de gauche en France , dit-on à Londres Londres, 13 avril. - Le rédacteur diplo-matique du Daily Telegraph écrit Dans les milieux officiels britanni-ques, les commentaires sur la crise minis-térielle française sont naturellement réser-vés. On y montre un souci très légitime de s'abstenir de toute opinion qui pourrait être interprétée comme une intervention dans les affaires intérieures d'un voisin et d'un allié. Eg. outre, l'expérience de ces dernières années a appris à la diplomatie britannique Imprudence qu'il y a à comp-ter, lorsqu'il s'agit de- problèmes interna-tionaux, sur la personnalité de tel ou tel tionaux, d'Eta étranger, comme sur un homme d'Etat étranger, comme sur un facteur déterminant l'opinion publique et la politique extérieure de son pays. La chute du cabinet Briand, en 1922, fut aussi inattendue en Angleterre que le fut .celle de Poincaré en mai 1924, et il n'y a que quelques semaines qu'on a compris que M. Herriot perdait du terrain, et par conséquent sa liberté d'action comme ministre des Affaires étrangères. Les- milieux britanniques pensent que l'heureuse issue des négociations actuelles en vue d'un pacte de sécurité est intime-ment liée à la continuation en France d'un gouvernement s'appuyant principalement sur la gauche. On considère que la personnalité des hommes quil composeront un tel gouver-nement aura relativement peu d'impor-tance, puisque la politique de M. Herriot vis-à-vis d'un pacte de garantie était l'ex-pression exacte de la ligne de conduite qui avait été adoptée au cours de consul-tations avec ses collègues du cabinet et avec les chefs des groupes radical et so-cialiste. D'autre part, si M. Poincaré et ses amis, les chefs des groupes nationalistes, qui ont exprimé résolument leur hostilité à la confection d'un pacte mutuel allié-allemand, revenaient au. pouvoir au cas où une dissolution aurait lieu avant l'au-tomne, la situation se compliquerait fâ-cheusement. En effet, le gouvernement bri-tannique actuel a déclaré catégoriquement' l'impossibilité où il ae trouve de donner à la. France aucune autre forme de ga-rantie. La crise ministérielle française provo-que d'autant plus de regrets et d'anxiété qu'elle se produit en même temps que la crise ministérielle belge et que, de ce fait, ce ne sont pas seulement les négociations relatives à la sécurité, mais encore celles qui ont trait au contrôle militaire et à l'évacuation de Cologne qui sont suspen-dues. Le cabinet italien traverse une crise grave et le Grand Conseil fasciste est différé Le Cabinet italien va de crise en crise. Il y a dix jours, c'était le général di Giorgio, ministre de la Guerre, qui était obligé de démissionner en présence de l'at-titude du Sénat, hostile quasi unanime-ment à son projet de réforme militaire. M. Mussolini se désolidarisait en somme de son collègue. En réalité, le ministère était tout entier engagé. Maintenant, c'est le ministre des Finan-ces, M. de Stéfani, qui est sur la sellette. Tantôt il annonce sa démission, tantôt il la dément. Mais ses jours sont comptés. Les agents de change et la Bourse sont déchaînés contre lui et le Duce ne fera rien pour les contrister. On ne parle que de remaniement. Mus-solini a déjà pris pour lui l'intérim de la Guerre. Il ne peut assumer tous les in-térims à la fors. A l'heure actuelle, il vou-drait passer la Guerre ou au général Ba-doglio ou au maréchal Cadorna, mais il n'est pas dit que celui-ci, qui a combattu énergiquement le projet du général di Giorgio, et par là le Cabinet, accepte un portefeuille. De même, Mussolini songerait à dédou-bler le ministère de l'Economie nationale et à nommer un ministre du Trésor à côté du ministre des Finances. Tandis que le dictateur cherche sa voie, le grand conseil fasciste est ajourné d'une semaine. Ce qui montre le trouble qui existe tn Italie. Pour sortir de cette situation, Farinacci, secrétaire général du parti fasciste, prê-che l'arrestation, ou même la mise à mort, des chefs de l'opposition. Ce n'est point la première fois qu'il s'exprime ainsi. Et n'oublions pas que l'ouverture du procès Matteotti ne peut plus tarder. On s'inquiète en Angleterre des projets financiers de M. Churchill Londres, 13 avril. - La Westminster Gazette déclare que M. Churchill, chance-lier de l'Echiquier, lors du débat sur le budget, le 28 avril prochain, a l'intention de proposer une mesure très audacieuse qui ne semble pas devoir rallier le consen-tement des milieux financiers et politiques. Comme on le sait, M. Churchill cherche à réduire d'une façon ou d'une autre l'impôt sur le revenu. On croit à présent que pour arriver à cela, il se propose de consolider les pensions de guerre, c'est-à-dire de lan-cer un emprunt très important en vue de capitaliser ces pensions. M. Churchill es-time qu'il pourrait de la sorte économiser suffisamment pour réduire de 6 p. ou de 1 sh. à la livre l'impôt 'sur le revenu. Ce moyen a déjà été préconisé lorsque le premier ministre actuel était à la Tré-sorerie il y a deux ans, mais, malgré l'in-sistance de ses collègues, M. Baldwin a toujours repoussé cette idée. Le rédacteur financier de la Westminster Gazette dé-clare que ce projet doilt faire l'objet d'un examen très approfondil avant qu'on puisse- .en -déclarer le bien-fondé du point de vue financier..Cette façon dé faire, éërît-'N, tout en supprimant dtr budget pour un certain nombre d'années la char-ge actuelle des .pensions, révisent en somme à passer aux générations futures une grosse partie des charges des pensions de guerre. Les rebelles kurdes continuent à battre en retraite Angora, 13 avril. - Le cheik Abdulah, un des chefs de rebelles, qui s'était échap-pé aux environs de Varto, a été acculé avec un certain nombre d'insurgés dans la région comprise entre les montagnes Cherefeddin et Archik. Les troupes conti-nuent à poursuivre les forces rebelles qui ont été refoulées de plusieurs localités. Nouvelles diverses - L'Union des Constructeurs de Machines allemandes a adressé un télégramme de pro-testation au chancelier, au ministre-des Af-faires étrangères et au ministre du Com-merce contre le refus - de ratifier le traité commercial entre l'Allemagne et l'Espagne. - Huit cents étrangers, dont quatre cents Américains viennent d'être reçus en audience solennelle au Palais de la Présidence de la République chinoise, par le grand Lama, dit le Lama Panchail, par opposition au Dalaï Lama, son rival en puissance et en dignité. Les batailles des sidis de la rue Fondary Un Arabe blessé hier est mort ce matin La bataille des a Arabes de la rue Fon-dary, en face du 89, fut .un vrai combat de rues, comme on disait du temps des guer-res à chromos . Dans un café, des sidis consommaient pai-siblement, lorsque la porte du café s'ouvrit. Un Arabe, proférant de sanglantes injures, apparut, tirant soudain des coups de revolver dans la direction des Arabes attablés. Ce fut une belle ruée dans la rue Fondary, une charge à la façon des tirailleurs . Couteaux levés, revolver au poing, les clients du restaurant bondirent sur leur in-sulteur, lequel, rejoint par quelques-uns de ses partisans, tint tête et ce fut la bataille. Des agents, attirés par le vacarme effroyable, arrivèrent au pas de course et, à leur vue, les sidis s'enfuirent, abandonnant quatre combattants sur le terrain. Fort gravement blessés, on fit transporter ceux-ci à l'hôpital Necker. Ce sont Dinar Saïd, l'homme qui provoqua la bataille, lardé littéralement de coups de couteau Alloua-che, atteint au ventre par une balle de re-volver Iza Pachem et Zabeck, blessés mor tellement. Ce matin, Iza Pachem mourait à Necker. et l'état d'Allouiache et de Zabeck demeurait désespéré. La brigade spéciale indigène enquête sur cette affaire et les habitants du 15e arron-dissement se plaignent fort de voir leurs quartiers servir de champ de bataille aux sidis qui ont été, jusqu'à présent, assez mal touchés par la grâce de la civilisa-tion occidentale. A la conférence de F Independent Labour Party Gloucester, 13 avriil. - La conférence du parti travailliste indépendant s'est ou-verte aujourd'hui. M. Mac Donald' était présent. Plusieurs délégués se sont plaints de ce que le parti, et M. Mac Donald, en parti-culier, ne se sont pas bien tirés de l'affai-re de la lettre de Zilnoviiew. Le président de la conférence a donné aux délégués l'assurance que rien n'est négligé pour approfondie cette affaire. Un membre de la commission d'enquête instituée par le partit travaifllilSte a déclaré que M. Mac Donald n'a jamais manifesté le désilr d'empêcher qu'une enquête des plus minutieuses ait lieu. , Les mémoires de Sir Roger Casement sont offerts au Weekly Dispatch Lon4res, 12 avril. - La Weekly Dis-patch a reçu d'une maison de Wiesbaden une lettre lui offrant le droit de reproduc-tion du journal de celui! qu'elle appelle le héros national Mandats , sir Roger Casement, et dont elle déclare avoir la propriété exclusive. Par cette même lettre, on offre au jour-nal anglaiis de déjouer la vigilance des autorités britanniques - qui interdisent l'entrée de cet ouvrage en Angleterre - en envoyant le journal de Casement par pa-quet recommandé à n'importe quelle adresse. On sait que sir Roger Casement fut pendu à Londres pour haute- trahison en août 1916, pour avoir contribué à fomen-ter l'insurrection qui éclata le jour de Pâ-ques à Dublin. L'Amérique nous prédit un été froid New-York, 12 avril. - Les météorolo-gestes américains diëcutr- t .avec ardeur la probabilité de froids exeptionnels au cours du prochain été et de l'été 1926. D'après le lieutenant - commandant Brandt, du bureau d'hydrographie de la Marine, tout semble faire prévoir des con-ditions atmosphériques analogues à çelles quil firent de 1916 une année presque san saison estivale. Le professeur Cox, de Chicago, quali'fie ces prévisions de simples conjectures. Ni les radiations solaires, ni la température de l'Océan ne semblent les justifier. Bulletin commercial Lundi, 13 avril. MARCHE AUX BESTIAUX La Villette -Arrivages 1.669 boeufs, §20 vaches, 275 taureaux, 1.609 veaux, 9.974 moutons, 3.080 porcs. Entrées directes aux abattoirs 249 têtes de gros bétail, 1.060 veaux, 2.374 moutons, 3.809 porcs. Réserves vivantes 883 têtes de gros bétail, 249 veaux, 1.240 moutons, 1.450 parcs. A l'ouverture, vente plus facile pour le gros bétail, les moutons et les porcs, soutenue pour les veaux. Voir en f page t PARIS-SOIR SPORTIF Mais non., clier lecteur, ce n est pas pour nos beaux yeux que les commerçants nous apportent leurs annonces. ap d 'Il .c 7 est parce qu i l s n ont pas de mei l leur moyen, cher lecteur, de vous Offrir ce qui vous I manque. - ~H ~4 i#,~,8Iff ,,.~ - 'i '., ~ ., .~, RESTAURATEURS LE COMPTOIR DES VIANDES M MAISON ROUGE 124, Rue Rambuteau Métro Les Halles VEND AU DETAIL 4 - AU COURS DES HALLES - #. Commandes reçues par Téléphone Louvre 27-07 - Livraisons à domicile VIANDES, FRAICHES CONGELtES CONDITIONS SPÉCIALES FRIGO LESOSSE CHARCUTERIE, VOLAILLE, BEURRE POUR RESTAURANTS, OEUFS, FROMAGES EPICERIE PENSIONS, HOTELS, B BEURRE D'ISIGNY Dupoat Frères Magesins ouverte tous lesjours de 6 Al Z h. . .,~¡~1.~ i~~,. '7,-~~ ,~ rf.',' ~' ' i ., . , ',-,. ' ' ,, Le cadavre de Saint-Maur Hier, un honnête pêcheur, M. Louis Bonnarel, retirait d'un petit canal, situé près de l'usine élévatoire des eaux, à quel-ques dizaines de mètres de la Marne où le petit canal se jette, un cadavre dans un état complet de putréfaction. Le corps, examiné de suite par M. Pi-neau, commissaire de police de Saint-Maur, prévenu, paraît être celui d'un homme d'une trentaine d'années. Il me-sure 1 m. 65. Un caleçon de couleur ca-chou le recouvrait à moitié et les pieds étaient chaussés de souliers bas. En complet état de putréfaction, il ne fut pas commode de faire, sur le cadavre, des constatations utiles. On ai pu voir, toutefois, que la boîte crânienne était dé-foncée et qu'un lacet de cuir entourant le cou portait un poids de 10 kilogs. Il s'agit sans doute d'un assassinat. Le crâne défoncé le démontrerait suffisam-ment, car dans le petit canal il ne passe aucun bateau. Une blessure faite par une hélice ou par une gaffe ne saurait donc être retenue. Dans la soirée d'hier, on signalait à M. Pineau la disparition d'un citoyen russe, Constantin Kautchenko, 28 ans, cuisinier de son état, et qui travaillait à la cantine de l'usine de la canalisation électrique. Kautchenko aurait été vu en compagnie de plusieurs Polonais, justement près de l'endroit où le cadavre fut repêché par M. Bonnarel. Ce cuisinier russe portait une somme de 700 francs le jour même où il disparut. Le commissaire de Saint-Maur enquête pour retrouver les témoins qui connurent le Russe et qui pourraient éta-blir nettement si le cadavre trouvé dans le canal est bien celui du cuisinier. On croit que Kautchenko est bien l'hom-me trouvé noyé, un poids attaché au cou, mais on ne peut encore l'affirmer. L'iden-tité du cadavre, formellement établie seu-lement par des témoins qui le connurent parfaitement, fixera les enquêteurs sur ce crime mystérieux. Le drame d'Issy-les-Moulineaux Georges Parult a été Interrogé ce matin Issy-les-Moulineaux. - Hier soir, vers sept heures, Georges Parult, trente-neuf ans, do-micilié rue de Naoterre à Colombes, a trappe de plusieurs coups de couteau son amie, Clé-mentine Lenuhot, qui demeure à Issy, chez ses parents. La jeune fille, qui n'est âgée que de quinze ans, a été transportée dans un état grave à l'hôpital des Petits-Ménages. Parait, quelques heures après, est allé se constituer prisonnier. M. Poirson, commissai-re de Vanves, l'a interrogé ce matin. Le meurtrier a déclaré avoir agi dans une crise de jalousie. L'obstination de Mme Le-nuhot à lui refuser sa fille en mariage i'exas-pérait. S'étant trouvé dans la journée en pré-sence du fiancé de Mlle Clémentine Lenuhot, il ne put contenir sa rage. Parult a été envoyé au Dépôt. L'état de la victime est toujours alarmant. LE UMPS PROBABLE pour le 14 Avril Région parisienne Temps frais et médiocre. Privilégiée de-puis 48 heures, notre région va revoir un temps pluvieux. Ciel se couvrant la nuit. Quelque pluies suivies l'après-rnidid'éclair-ciee passagères et d'ondées ou grains. Vent de S.-O. modéré à N.-O. assez fort. Minimum de la nuit du 13 au 14 5°. Maximum' de la journée du 14 13°. En France Dans le S.-E. temps momentanément assez beau, nuageux avec belles éclaircies. Vent N.-O. faible à modéré, doux. Dans l'Ouest pluies nocturnes, suivi'es d'averses et grains ou orages. Vent d'O à N.-O. fort, plus frais. Ailleurs quelques pluies, suivies l'après-midi, ou le soir, d'averses ou grains plus frais. Tempête Bretagne, puis Manche et Océan. PARIS-BANLIEUEl VOLEURS SURPRIS La nuit dernière, boulevard de Ménilmoi, tant. le brigadier cycliste Cheman et h agents Villard et Petit voyaient passer de a individus porteurs de paquets assez volunr neux et lourds. Ils les suivirent discrètemen jusqu'en face le numéro 17 de la rue Etienne Dolet, puis les interpellèrent. Les deux sig-pects prirent la fuite. Le poids de leurs colis paralysa heure-sement leur course, et les agents curent F. fait de les rejoindre et de les conduire u. commissariat de la Folie-Méiïcourt. On ouvrit leurs, paquets et l'on s'aperçu que ceux-ci contenaient des conducteurs 1.. léphoniques sous plomb dont le poids tata était d'environ 100 kilogs. Les malfaiteurs avouèrent à M. Evrard commissaire de police, qu'ils avaient CQUr ces conducteurs le long d'un mur, boulevard de Ménilmontant. Onze lignes avaient éi' ainsi endommagées. Les deux voleurs ont été envoyés au K B t, ce sont Robert Boiloux, 20 ans, r Raymond Louis, 18 ans, qui habitent ensc ' ble 17, rue Etienne-Dolet. ATTAQUE NOCTURNE A 2 h. 15, ce matin, à la Porte Clignr court, le nommé Genito Lopez, 24 ans, demeil rant 60, rue des Entrepôts, à SaiJnt-Ouen, reçu d'un inconnu qui a pris la fuite un COÛT de couteau dans le dos. Il a été admis à Lariboisière, où son étil n'a pas été jugé très grave. Le commissaire du quartier Clignancou ' a été avisé. EN JOUANT AU FOOTBALL Charenton. - Au cours d'une partie eu football sur la pelouse du bois de Vincennc. M. Emile Mazué, 42 ans, plombier, -f'mui rant 6, cité de ■ Popincourt, s'est fracture Il bras gauche. Il a été transporté à la Pitié. t PENDU DANS SA CABANE Montreuil. - On a trouvé pendu chez lui Louis Tortolani, 74 ans, demeurant dû . une misérable cabane, sentier des Poirier?. Le malheureux souffrait depuis plusieurs mois d'une maladie incurable DES COUPS DE FEU SUR UNE LOCOMOTIVE Sèvres. - M. Guillerm, mécanicien, du dépôt de Vaugiràrd, a porto plainte oomtre un inconnu qui, du haut du pont du chemin de fer de la rue des Bruyères-de-Sèvres, a tiré dans sa direction, sur la locomotive, Plusieurs coups de feu. La police de Sèvres enquête.' Métaux précieux Coton d'octet ôlftCCClJ Or fin. le gr., 13,050 1 comsnmlQQé Platine fin, le gr. 72 1 ar 1 ID I8oD Argent fin, le gr. 0, 405 1 Parla maison SIROP ET PAULIET. 222, rue SainHAartlii LAMPES T. S. F. Les lampes T.S.F. portant la marque Philips sont couvertes par des brevets français, tant en ce qui concerne leur fabrication, que leur vente et leur utilisation. La PlilLIPS - RADIO Société anonyme française donnera, en due forme, toutes garan-ties désirables à tout reverdeur de lampes ou amateur de T.S.F. qui lui en fera la démode. PHILIPS-RADIO S. A. F. PARIS SPORT HIPPIQUE Demain, à 2 heures Courses à Saint-Cloud Aujourd'hui, BOIS de BOULOGNE PRONOSTICS ET PARTANTS PRIX DI BRUNOY A vendre aux ench. - 5.000 tr. - 2.200 mètres B. GiTCbe 50ld Plp 62 Vicomte Foy. 9 Sans Pose ..,.,60 M. Porte 4 La Mascotte 111.58 D. Kelekian. 4 Le Monastère .581 3. Danton 9 Arbois .58 ..-.-. A. Mangou 5 Tabellion .58 -.-. Mme L.Galtier 7Queyrac .58 ..-.-. M. de Rivaud 5 Phalaris .58 J. W. Colt 5 Despard .561 R. Kahn 9 Luo III 564 De Llano 6 Timour 561 M. Tillement.. 4 La Cigale .56! R. Kahn 4 Laughter ',56 .-.. R. Guérin 8 Sydney .54 Ch Hollobone 8 Lens ,..,.54 o. E. Hugon 5 Canberra .,.54 R. Mounier 4 Méda 521 De Jumilhac. 7 Antin .,52l De Jumilhac. 5 La Lesse .521 Pour fournir le gagnant de ce prix à vendre , Je retiens Old Pip quatrième d'Isly devançant de loin Queyrac Sans Pose second, de Maraussan, devançant Arbois, Tirmour et Luc III Arbois et Ti-mour peuvent s'en rapprocher grâce à un sensible avantage d'e poids . Le Monastère sur une forme ancienne La Cigale pour la forme de son écurie et enfin Canberra souvent à l'arrivée dans des handicaps l'an dernier. Je désigne OLD PIP et TIMOUR. PRIX LIANE 8.000 francs. - Distance 1.600 mètres R. Wallon 3 Thalysie 50 Duc Decazes. 3 Tonia 54 A. Deleau 3 Totoche 54' L. Delville 3 La Besti 54 .-. A. A. Foula. 3 L'Ardente 54 .,. Baron Foy 3 Soirée Dansante..54 Hitchcock Pénurie 54 E. Marchand. 3 Tabarca 54 .,. Mart .1e H Ol 3 Volubilis 54 L. O.-Roederer 3 Dame Marie III..64 Queenborouffh 3 Diksabrule .54 E.de Rothsch. 3 La D. de Tràfle 54 H.de Rothsch. 3 Oriante 54 A. Sat athier.. 3 Epithète ,.,54 ,' 3. Schwob 3 Scrapper 54 J. Schwob 3 Chiffon 54 De Seilhac 3 La Madona M J. Stern 3 Flamenca 54 i G. Wattinne.. 3 Pilule Pink .54 3. E. Widener 3 Hillah 54 J. D. Gohn 3 Gipsy 52 Dé GraHiedo.. 3 Sky Larfc M D'Harambure. 3 Faunéreulle 52 A. Sabathier.. 3 Antana ,..52 ', H. Blanc 3 Lance II .52 .J. Parmi ces nombreuses concurrentes, je note Thalysie quatrième d'Our Gem Totoche qui a bien couru derrière Lapis Lazuli La Besti quatrième dans la course précitée précédant de peu Totoche Soirée Dansante qui avait une bonne course contre YCQffloMva, Vésuve et Jeu d'Esprit Volubilis troi-sième de Porte de Fer et ensuite quatrième de Gymnocéhale Dame Marte III qui a une bonne course à Deauville La Dame de Trèfle, très esti-mée dans sa maison et deuxième de Ptolémy à Deauville Scrapper qui devançait la Besti et Toto-ohe à Maisoyis Pilule Pink pour la forme de sa maison et enfin Hillah qui a bien figuré pour ses débuts derrière Jacque-line's Légend au Trèmblay. Je désigne LA DAME DE TREFLE et HILLAH. PRIX ÛLORIOU8 A réclamer. - 10.000 francs. - Dist. ' 1.500 mètres Fr. J. Gould. 3 Ecusson .M Cl. Hobson 3 Suspension .56 N. Coronio 3 Montverdun .56 Macomber 3 Carnaval .,.,56 Cte de Rivaud 3 Rara Avis .,.56 A. Schinasi' 3 Exalté .56 H. Poinsot 3 Sans Excès .,.,.53 ., H. Poinsot 3 Lapis Lazuli .53 H. Poinsot 3 La Thève .53 Du Rostu 3 Nadyne .53 G. Lepetit 3 De Viti . .53 E. Marchand 3 Tabarca 53 De Minkwitz. 3 Basilique .53 .-. Lord Derby. 3 Voie Lactée .53 .,. Duc Decazes. 3 Tonia .53 De la Cimera 3 La Grisi .53 L Delville 3 Sagittaire .51 M. Porte M. Porte 3 Lodi 51 G. Propper 3 Consulat .51 M. Sevadjian. 3 Fairy Lad Fl ., La Boutêtière 3 Rosita ,.48 H. W. Coulon 3 Mignardise ,48 R. fîirche 3 Prino. ri'Orhv 48 .m., Des chevaux mis à réclamer pour cinquante mille francs, je détache Montverdun, quatrième de Sarton devançant de loin Exalté et Voie Lactée Cette dernière a ici un avantage de vingt livres pour se rapprocher . Carnaval compagnon d'écurie de Mashid Marvel, Rara Avis deuxième de Cloche-ton II Lapis Lazuli, deuxième de Lovely Girl et gagnante ensuite devant Scrapper. Basilique sur sa forme de l'an dernier dans ceux mis à réclamer pour vingt-cinq mille francs Sagittaire s'est montré vite. Consulat lait partie d'une écurie en pleine forme enfin Rosita et Mignardise auront sans, doute couru aujourd'hui. Je désigne VOIE LACTEE et RARA AVIS. PRIX KSAR 25.000 francs. Distaace 2.000 mètres H. Cottevieille 6 Lamartine ,.61 ¡ I J. Fribouirg. 4 Sang Froid 61 .u., De St'AJal'y. 4 Nonchalant 60 E. Marchand. 7 El Paso 60 X. Balli 15 Quinevill8 .56 D. Kelekian.4 Fetz el Rih 56 R. Levylier 14 Croupe Légèra .54 I Ambatielos 14 Usurpateur .M Lamartine vient de battre Gilgamès et Le Furi-bond Sang Froid a battu Zeïtoun et un bon lot samedi ici-même il semble s'être très amélioré d'une année à l'autre Nonchalant a besoin d'être revu Paso aura sans doute couru aujourd'hui il aurait une chance régulière ici Fetz El Rih est tombé dans sa dernière sortie il inspirait con-fiance à son entourage enfin Usurpateur a pour lui la forme de ses compagnons d'entraînement il a fini l'année par une place de troisième der-rière Sandcliff et Roquetin ici-même. le désigne SANG FROID et USURPATEUR. PRIX DE PARAY Handicap. - 10.000 francs. - Distance 2.400 mètres L. Agopla.n 6 La Fanfaron .5Gi G. Bourgois. 5 Rocantin . .,.55 J. Saint 8 High Spirite 55 J. Wi'touck. 7 Macfarlane .M A.. Couturier.. 6 D'Alembert .54 C. Saquet 4 Rhadarrtante .54 Baeyens 4 Le Vengeur .531 J. Houyet 6 Dominateur .53 DJ Rostu 4 Romancero .5ll .-.-. G. Braquessac 5 Gabelle IV 51 Ed. V.-Picard 6 Evsonos .51 L. Alrie 7 Mont Rergiud .50 .-.-.. M. de Rivaud 4 Soleil Couchant..bo O. de Rivaud 4 Bangor .50 .-.. M. Gugenheim 5 Rose des Ment ..50 E. Outré 4 L'Amiral .49 E. J. Walker 5 Lowe 49 ' Mme Hugonnet 9 Rainfall 49 i. Cte de Rivaud 4 Radjah .48 R. Guérin 4 Annabel .45 .!!!!!!!.. Mme Doucet. 5 Palace .,.431 .,. M. Tillempnt.. 4 La Cigale .42 .-. Ch. Hollobone 5 Manuscrit .41 R. Guérin 8 Sydney 40 .h. Mart. de Hoz 4 Nat .60 .,. En suivant l'échelle des poids, je pointe la chance de Macfarlane. Le Vengeur, Gabelle IV, Evsonos, Soleil Couchant et Manuscrit. Je désigne EVSONOS et LE VENGEUR PRIX ARREAU , 8.000 francs. - Distance 1.600 mètres L. Alric 3 Le Dellys 56 A. Schina.si. 3 Exalté 56 Pce Aga Khan 3 Albaracin .54 G. Casmèze. 3 Satisfait .54 J. Cerf 3 Nougat .54 Fr. Chipault.. 3 Hydroplane .54 .,. J. D. Cohn 3 Conquest .54 H. Cottevieille 3 Tiepolo .54 Mlle J. Davles 3 Chapeau Rçuge..54 Duc Decazes. 3 Nitf d'Or 54 j Mme E.-Blanc 3 Tontible .54 Mme Galtier.. 3 Putanges 54 I J. Hennessy. 3 Le Bey .54 NOTES ET IMPRESSIONS D'HIER GRAND SEIGNEUR gagne le prix du Président de la République Ce dimanche de Pâques aura été un succès tout à fait complet pour la Société des Steeple-Cfcases de France car, si les acteurs se sont présentés nombreux, les spectateurs ne l'étaient pas moins. C'est évidemment le prix du Président de la République steeple-chase handicap, 100.000 fr., 4.500 m. qui était l'attrait de cette journée. Sur ce long parcours, semé d'obstacles sévères, il semblait que l'avan. tage reviendrait à un vieux routier aussi Hydravion, grand spécialiste d'Auteuil, et Rambour, qui triompha souvent sur les gros obstacles, se partageaient-ils les hon-neurs de la cote. Cependant, ni l'un ni H. Letellier. 3 Bandltl .56 H. Letellier. 3 Lazy .54 .-Macomber 3 The Typhoon .54 0. Mart. de Hoz. 3 Nyo ,.54 L. O,-Roederer 3 Dreux .,.54 .,.,. A. Pellerin 3 Hurepoix .54 -' Cte de Rivaud 3 Le Rempart .54 Wertheimer 3 Beauvais ..,.54 J. E. Widener 3 Le Mont du Coq.54 Du Rostu 3 Campan .54 A Schwob 3 Said ,.54 Strassburger 3 The Ace .54 Ed. V.-Picard 3 Précurseur .54 .-. Cte Vigier 3 Guardi .54 Pce Aga Khan 3 Héliogabale .52 F. Caillé 3 Longpont .52 Duc Decazes. 3 Galuchat .52 A. Eknayan. 3 Hadji Stawro . 52 E.de Rothsch. 3 Goura .,..52 J. Schwob 3 Jeune Chef 52 A. Weill 3 Histoire de Rire.52 Conquest sur ses courses de L'an dernier Tie-polo quatrième de Porte de Fer Banditl qui a bien couru derrière Si Si Témible bon quatrième de The Sirdar Nyo cinquième de Cap Horn Le Rempart cinquième de Mastic l'an dernier Le Mont du Coq estimé de son entourage, Campan bon troisième de Clocheton II malgré un très médiocre départ Précurseur dont la dernière sortie com-porte des excuses Guardi qui a une place de quatrième derrière Fontenai ici même le 27 octo-bre, Galuchat, Goura et Jeune Chef parmi les dé-butants, forment un lot duquel devrait sortir le ga-gnant. Je désigne TEMIBLE et BANDITI. DURBAR. l'autre ne devait triompher et c'est Grand Seigneur qui, après avoir été monté à la perfection par Vayer, s'est rendu maître d'Hydravion en tête depuis le départ. Ce Grand Seigneur, parti à une cote d'outsi-der, ne méritait pas d'être ainsi dédaigne du public. En effet, cet hiver, à Paris, il n'avait perdu le Grand Steeple de cette ville que par suite d'une chute qui n'attei-gnait nulLement sa réputation de sauteur - il s'était croisé les jambes sur le -plat -oir, il aurait eu raiaon d'Ypsilanti qu'il re-présentait. dans la course d'hier avec 65 kilos environ. Voici pourquoi Paris-Soir en avait fait son favori. Hydravion a long-temps semblé maître de la partie jus-qu'au bull finch, il a été accompagné par Rambour qu'il dominait, mais là, le repré-sentant de M. Moulines ne se sentait plus la force de sauter, se dérobait en envoyait Ed. Haës dans la haie voisine. C'est alcflrs que Grand Seigneur s'est décidé à faire son effort, effort qui devait lui donner la victoire. Vayer, injustement critiqué ré-cemment, a ainsi pris sa revanche sur ses ennemis tous ses camarades jockeys en ont été heureux. Le Pavé et Clodoald se sont classés dans cet ordre à l'arrivée du prix Roman Oak haies 5.000 fr., 3.100 m. . Derrière eux, Rigobert a fait un excellent parcours il ne devrait pas tarder à gagner sa course. Le prix Turenne steeple militaire a été gagné par Àllendale, battant Wery Good et Castiglione. Après une course dont l'issue est restée longtemps douteuse, le prix Calabrais steeple 15.000 fr., 8.500 m. a été pour Maître Gautier l'occasion d'un succès très net. Lismi a tenu bon jusqu'à la dernière haie, où Portmore tombait, battu. Ce n'est donc que sur le plat que le pensionnaire de Vigers a pu prendre l'avantage sur ce-lui de Grumetz. Beauvais II, troisième tout près, a couru en grand progrès. G. Quirot. A inscrire sur le Bloc-Notes Beau-vais 11, Rigobert, Balboa.
[OCR_aligned] PARIS-SOIR 3 DERNIÈRES NOUVELLES Vers un ministère de vingt-quatre heures? Suite .de notre première page - M. Briand confère avec M. Paul Boncour M. Briand a ensuite reçu, à 10 h. 30, M. Paul-Boncour. - Nous avons surtout causé, nous a dé-claré M. Paul-Boncour à sa sortie, de la question de la sécurité et des projets mili-taires. Quant aux questions financières, je n'ai pu que conseiller à M. Briand d'en-tendre, à ce suj et, M. Vincent AurioJ, plus qualifié que moi. - Et la participation du Parti socia-liste ? demandons-nous. M. Paul-Boncour semble assez incertain sur l'issue du débat qui! s'ouvre demain, à ce propos, devant son parti. Il semble croire que l'opinion que pourrait émettre la C. G. T. aurait une certaine influence sur la conclusion de ce débat. L'opinion de M. Loue heur. Les visites continuent. M. Briand reçoit, après M. Paul-Boncour, M. Loucheur, à il h. 30. Interrogé par les journalistes, M. Lou-pheur se déclare complètement opposé à M. Loueheur la constitution d'un ministère d'affaires gui aurait, pour objet de régulariser la situation de la Banque de France. Il estil-me q e, depuis la semaine dernière, au-cune émotion ne s'est emparée du public lorsqu'il! a su que le plafond était crevé. Les changes, au contraire, se sont montrés plus favorables. La Banque de France peut attendre quelques jours encore sans grandes difficultés. .et ceUe de M. Vincent Auriol M. Vincent Auriol, arrivé à 11 h. 45, ftuiitte M. Briand à 12 h., 10. Ils se sont entretenus de la situation financière. Interrogé sur le projet de M. de Mon-iie, M. Auriol déclare qui'l a donné le conseil à M. Briand de ne pas donner suite à cette idée, car la discussion de l'article I , indispensable pour régulariser la .si -tuation, pose tout le problème financier, avec toutes ses conséquences. Il entraîne-fait une discussion trop longue pour per-Mettre un vote rapide. Dans les groupes Beaucoup d'animation, bien entendu, ce matin, dans les couloirs de la Chambre et du Sénat. Dans les conversations on ne prévoit guère, comme imminente, la solu-tion de la crise. Etant donné l'attitude prise par M. Briand qui a déclaré, dans de nombreux entretiens, qu'il n'accepterait pas le pouvoir sans être certain de l'appui des socialistes, on se demande si l'ancien président du Conseil pourra aboutir dans ses négociations ou si on ne devra pas proposer à nouveau à M. Painlevéde cons-tituer le cabinet. Cette opinion semble, du reste, partagée en partie par M. Briand lui-même, puisqu'il fit, hier encore, rap-pelle-t-on, une nouvelle démarche dans ce sens auprès du président de la Chambre. Dans les locaux des bureaux, des grou-pes de députés sont réunis et discutent. radicaux-socialistes ou socialistes. Aucune décision ne sort, du reste, de ces débats qui se bornent, semble-t-il, à des échanges de vues et de pronostics. La réunion la plus importante aura lieu cet après-midi à 15 heures elle doit ras-sembler, pour un examen de la situation, les députés et les sénateurs radicaux-so-cialistes avec le Comité exécutif de leur parti. @M. Briand n'est pas partisan d'un cabinet affaires M. Brigand quitte l'avenue Kléber à 12 h. 15 pour se rendre à l'Elysée. Il en est ressorti à 12 h. 50, accompagné r de M. Peycelon. - -Interrogé au sujet de la proposition d'un ministère d'affaires , M. Briand a fait la déclaration suivante - Je suis d'avis qu'il faut faire auesi vite que possible. Mais cette solution me parait inopérante, car les débats demanderaient plus d'une séance. - Dites bien, nous a dit M. Briand, qu'à l'heure actuelle, il n'y a pas encore de por-tefeuille d'attribué, pas même celui de la présidence du Conseil. M. Briand verra cet après-midi quelques autres personnalités politiques. Il doit s'entretenir à 15 heures, à la Chambre, avec les membres du groupe républicain-socialiste auquel il appartient lui-même. M. Briand ira sans doute également au Sénat, où il doit voir M. Henry Bérenger et divers membres de la gauche démocra-tique. Il reviendra à l'Elysée, vers. 19 heures, pour mettre le Président de la République au courant de ses démarches. ! La crise financière vue de l'étranger L'heureuse issue des négociations. alliées est liée à une politique de gauche en France , dit-on à Londres Londres, 13 avril. - Le rédacteur diplo-matique du Daily Telegraph écrit Dans les milieux officiels britanni-ques, les commentaires sur la crise minis-térielle française sont naturellement réser-vés. On y montre un souci très légitime de s'abstenir de toute opinion qui pourrait être interprétée comme une intervention dans les affaires intérieures d'un voisin et d'un allié. Eg. outre, l'expérience de ces dernières années a appris à la diplomatie britannique Imprudence qu'il y a à comp-ter, lorsqu'il s'agit de- problèmes interna-tionaux, sur la personnalité de tel ou tel tionaux, d'Eta étranger, comme sur un homme d'Etat étranger, comme sur un facteur déterminant l'opinion publique et la politique extérieure de son pays. La chute du cabinet Briand, en 1922, fut aussi inattendue en Angleterre que le fut .celle de Poincaré en mai 1924, et il n'y a que quelques semaines qu'on a compris que M. Herriot perdait du terrain, et par conséquent sa liberté d'action comme ministre des Affaires étrangères. Les- milieux britanniques pensent que l'heureuse issue des négociations actuelles en vue d'un pacte de sécurité est intime-ment liée à la continuation en France d'un gouvernement s'appuyant principalement sur la gauche. On considère que la personnalité des hommes quil composeront un tel gouver-nement aura relativement peu d'impor-tance, puisque la politique de M. Herriot vis-à-vis d'un pacte de garantie était l'ex-pression exacte de la ligne de conduite qui avait été adoptée au cours de consul-tations avec ses collègues du cabinet et avec les chefs des groupes radical et so-cialiste. D'autre part, si M. Poincaré et ses amis, les chefs des groupes nationalistes, qui ont exprimé résolument leur hostilité à la confection d'un pacte mutuel allié-allemand, revenaient au. pouvoir au cas où une dissolution aurait lieu avant l'au-tomne, la situation se compliquerait fâ-cheusement. En effet, le gouvernement bri-tannique actuel a déclaré catégoriquement' l'impossibilité où il ae trouve de donner à la. France aucune autre forme de ga-rantie. La crise ministérielle française provo-que d'autant plus de regrets et d'anxiété qu'elle se produit en même temps que la crise ministérielle belge et que, de ce fait, ce ne sont pas seulement les négociations relatives à la sécurité, mais encore celles qui ont trait au contrôle militaire et à l'évacuation de Cologne qui sont suspen-dues. Le cabinet italien traverse une crise grave et le Grand Conseil fasciste est différé Le Cabinet italien va de crise en crise. Il y a dix jours, c'était le général di Giorgio, ministre de la Guerre, qui était obligé de démissionner en présence de l'at-titude du Sénat, hostile quasi unanime-ment à son projet de réforme militaire. M. Mussolini se désolidarisait en somme de son collègue. En réalité, le ministère était tout entier engagé. Maintenant, c'est le ministre des Finan-ces, M. de Stéfani, qui est sur la sellette. Tantôt il annonce sa démission, tantôt il la dément. Mais ses jours sont comptés. Les agents de change et la Bourse sont déchaînés contre lui et le Duce ne fera rien pour les contrister. On ne parle que de remaniement. Mus-solini a déjà pris pour lui l'intérim de la Guerre. Il ne peut assumer tous les in-térims à la fors. A l'heure actuelle, il vou-drait passer la Guerre ou au général Ba-doglio ou au maréchal Cadorna, mais il n'est pas dit que celui-ci, qui a combattu énergiquement le projet du général di Giorgio, et par là le Cabinet, accepte un portefeuille. De même, Mussolini songerait à dédou-bler le ministère de l'Economie nationale et à nommer un ministre du Trésor à côté du ministre des Finances. Tandis que le dictateur cherche sa voie, le grand conseil fasciste est ajourné d'une semaine. Ce qui montre le trouble qui existe tn Italie. Pour sortir de cette situation, Farinacci, secrétaire général du parti fasciste, prê-che l'arrestation, ou même la mise à mort, des chefs de l'opposition. Ce n'est point la première fois qu'il s'exprime ainsi. Et n'oublions pas que l'ouverture du procès Matteotti ne peut plus tarder. On s'inquiète en Angleterre des projets financiers de M. Churchill Londres, 13 avril. - La Westminster Gazette déclare que M. Churchill, chance-lier de l'Echiquier, lors du débat sur le budget, le 28 avril prochain, a l'intention de proposer une mesure très audacieuse qui ne semble pas devoir rallier le consen-tement des milieux financiers et politiques. Comme on le sait, M. Churchill cherche à réduire d'une façon ou d'une autre l'impôt sur le revenu. On croit à présent que pour arriver à cela, il se propose de consolider les pensions de guerre, c'est-à-dire de lan-cer un emprunt très important en vue de capitaliser ces pensions. M. Churchill es-time qu'il pourrait de la sorte économiser suffisamment pour réduire de 6 p. ou de 1 sh. à la livre l'impôt 'sur le revenu. Ce moyen a déjà été préconisé lorsque le premier ministre actuel était à la Tré-sorerie il y a deux ans, mais, malgré l'in-sistance de ses collègues, M. Baldwin a toujours repoussé cette idée. Le rédacteur financier de la Westminster Gazette dé-clare que ce projet doilt faire l'objet d'un examen très approfondil avant qu'on puisse- .en -déclarer le bien-fondé du point de vue financier..Cette façon dé faire, éërît-'N, tout en supprimant dtr budget pour un certain nombre d'années la char-ge actuelle des .pensions, révisent en somme à passer aux générations futures une grosse partie des charges des pensions de guerre. Les rebelles kurdes continuent à battre en retraite Angora, 13 avril. - Le cheik Abdulah, un des chefs de rebelles, qui s'était échap-pé aux environs de Varto, a été acculé avec un certain nombre d'insurgés dans la région comprise entre les montagnes Cherefeddin et Archik. Les troupes conti-nuent à poursuivre les forces rebelles qui ont été refoulées de plusieurs localités. Nouvelles diverses - L'Union des Constructeurs de Machines allemandes a adressé un télégramme de pro-testation au chancelier, au ministre-des Af-faires étrangères et au ministre du Com-merce contre le refus - de ratifier le traité commercial entre l'Allemagne et l'Espagne. - Huit cents étrangers, dont quatre cents Américains viennent d'être reçus en audience solennelle au Palais de la Présidence de la République chinoise, par le grand Lama, dit le Lama Panchail, par opposition au Dalaï Lama, son rival en puissance et en dignité. Les batailles des sidis de la rue Fondary Un Arabe blessé hier est mort ce matin La bataille des a Arabes de la rue Fon-dary, en face du 89, fut .un vrai combat de rues, comme on disait du temps des guer-res à chromos . Dans un café, des sidis consommaient pai-siblement, lorsque la porte du café s'ouvrit. Un Arabe, proférant de sanglantes injures, apparut, tirant soudain des coups de revolver dans la direction des Arabes attablés. Ce fut une belle ruée dans la rue Fondary, une charge à la façon des tirailleurs . Couteaux levés, revolver au poing, les clients du restaurant bondirent sur leur in-sulteur, lequel, rejoint par quelques-uns de ses partisans, tint tête et ce fut la bataille. Des agents, attirés par le vacarme effroyable, arrivèrent au pas de course et, à leur vue, les sidis s'enfuirent, abandonnant quatre combattants sur le terrain. Fort gravement blessés, on fit transporter ceux-ci à l'hôpital Necker. Ce sont Dinar Saïd, l'homme qui provoqua la bataille, lardé littéralement de coups de couteau Alloua-che, atteint au ventre par une balle de re-volver Iza Pachem et Zabeck, blessés mor tellement. Ce matin, Iza Pachem mourait à Necker. et l'état d'Allouiache et de Zabeck demeurait désespéré. La brigade spéciale indigène enquête sur cette affaire et les habitants du 15e arron-dissement se plaignent fort de voir leurs quartiers servir de champ de bataille aux sidis qui ont été, jusqu'à présent, assez mal touchés par la grâce de la civilisa-tion occidentale. A la conférence de F Independent Labour Party Gloucester, 13 avriil. - La conférence du parti travailliste indépendant s'est ou-verte aujourd'hui. M. Mac Donald' était présent. Plusieurs délégués se sont plaints de ce que le parti, et M. Mac Donald, en parti-culier, ne se sont pas bien tirés de l'affai-re de la lettre de Zilnoviiew. Le président de la conférence a donné aux délégués l'assurance que rien n'est négligé pour approfondie cette affaire. Un membre de la commission d'enquête instituée par le partit travaifllilSte a déclaré que M. Mac Donald n'a jamais manifesté le désilr d'empêcher qu'une enquête des plus minutieuses ait lieu. , Les mémoires de Sir Roger Casement sont offerts au Weekly Dispatch L@on4res, 12 avril. - La Weekly Dis-patch a reçu d'une maison de Wiesbaden une lettre lui offrant le droit de reproduc-tion du journal de celui! qu'elle appelle le héros national Mandats , sir Roger Casement, et dont elle déclare avoir la propriété exclusive. Par cette même lettre, on offre au jour-nal anglaiis de déjouer la vigilance des autorités britanniques - qui interdisent l'entrée de cet ouvrage en Angleterre - en envoyant le journal de Casement par pa-quet recommandé à n'importe quelle adresse. On sait que sir Roger Casement fut pendu à Londres pour haute- trahison en août 1916, pour avoir contribué à fomen-ter l'insurrection qui éclata le jour de Pâ-ques à Dublin. L'Amérique nous prédit un été froid New-York, 12 avril. - Les météorolo-gestes américains diëcutr- t .avec ardeur la probabilité de froids exeptionnels au cours du prochain été et de l'été 1926. D'après le lieutenant - commandant Brandt, du bureau d'hydrographie de la Marine, tout semble faire prévoir des con-ditions atmosphériques analogues à çelles quil firent de 1916 une année presque san saison estivale. Le professeur Cox, de Chicago, quali'fie ces prévisions de simples conjectures. Ni les radiations solaires, ni la température de l'Océan ne semblent les justifier. Bulletin commercial Lundi, 13 avril. MARCHE AUX BESTIAUX La Villette -Arrivages 1.669 boeufs, §20 vaches, 275 taureaux, 1.609 veaux, 9.974 moutons, 3.080 porcs. Entrées directes aux abattoirs 249 têtes de gros bétail, 1.060 veaux, 2.374 moutons, 3.809 porcs. Réserves vivantes 883 têtes de gros bétail, 249 veaux, 1.240 moutons, 1.450 parcs. A l'ouverture, vente plus facile pour le gros bétail, les moutons et les porcs, soutenue pour les veaux. Voir en f page t PARIS-SOIR SPORTIF Mais non., clier lecteur, ce n est pas pour nos beaux yeux que les commerçants nous apportent leurs annonces. ap d 'Il .c 7 est parce qu i l s n ont pas de mei l leur moyen, cher lecteur, de vous Offrir ce qui vous I manque. - ~H ~4 i#,~,8Iff ,,.~ - 'i '., ~ ., .~, RESTAURATEURS LE COMPTOIR DES VIANDES M MAISON ROUGE 124, Rue Rambuteau Métro Les Halles VEND AU DETAIL 4 - AU COURS DES HALLES - #. Commandes reçues par Téléphone Louvre 27-07 - Livraisons à domicile VIANDES, FRAICHES CONGELtES CONDITIONS SPÉCIALES FRIGO LESOSSE CHARCUTERIE, VOLAILLE, BEURRE POUR RESTAURANTS, OEUFS, FROMAGES EPICERIE PENSIONS, HOTELS, B BEURRE D'ISIGNY Dupoat Frères Magesins ouverte tous lesjours de 6 Al Z h. . .,~¡~1.~ i~~,. '7,-~~ ,~ rf.',' ~' ' i ., . , ',-,. ' ' ,, Le cadavre de Saint-Maur Hier, un honnête pêcheur, M. Louis Bonnarel, retirait d'un petit canal, situé près de l'usine élévatoire des eaux, à quel-ques dizaines de mètres de la Marne où le petit canal se jette, un cadavre dans un état complet de putréfaction. Le corps, examiné de suite par M. Pi-neau, commissaire de police de Saint-Maur, prévenu, paraît être celui d'un homme d'une trentaine d'années. Il me-sure 1 m. 65. Un caleçon de couleur ca-chou le recouvrait à moitié et les pieds étaient chaussés de souliers bas. En complet état de putréfaction, il ne fut pas commode de faire, sur le cadavre, des constatations utiles. On ai pu voir, toutefois, que la boîte crânienne était dé-foncée et qu'un lacet de cuir entourant le cou portait un poids de 10 kilogs. Il s'agit sans doute d'un assassinat. Le crâne défoncé le démontrerait suffisam-ment, car dans le petit canal il ne passe aucun bateau. Une blessure faite par une hélice ou par une gaffe ne saurait donc être retenue. Dans la soirée d'hier, on signalait à M. Pineau la disparition d'un citoyen russe, Constantin Kautchenko, 28 ans, cuisinier de son état, et qui travaillait à la cantine de l'usine de la canalisation électrique. Kautchenko aurait été vu en compagnie de plusieurs Polonais, justement près de l'endroit où le cadavre fut repêché par M. Bonnarel. Ce cuisinier russe portait une somme de 700 francs le jour même où il disparut. Le commissaire de Saint-Maur enquête pour retrouver les témoins qui connurent le Russe et qui pourraient éta-blir nettement si le cadavre trouvé dans le canal est bien celui du cuisinier. On croit que Kautchenko est bien l'hom-me trouvé noyé, un poids attaché au cou, mais on ne peut encore l'affirmer. L'iden-tité du cadavre, formellement établie seu-lement par des témoins qui le connurent parfaitement, fixera les enquêteurs sur ce crime mystérieux. Le drame d'Issy-les-Moulineaux Georges Parult a été Interrogé ce matin Issy-les-Moulineaux. - Hier soir, vers sept heures, Georges Parult, trente-neuf ans, do-micilié rue de Naoterre à Colombes, a trappe de plusieurs coups de couteau son amie, Clé-mentine Lenuhot, qui demeure à Issy, chez ses parents. La jeune fille, qui n'est âgée que de quinze ans, a été transportée dans un état grave à l'hôpital des Petits-Ménages. Parait, quelques heures après, est allé se constituer prisonnier. M. Poirson, commissai-re de Vanves, l'a interrogé ce matin. L@@e meurtrier a déclaré avoir agi dans une crise de jalousie. L'obstination de Mme Le-nuhot à lui refuser sa fille en mariage i'exas-pérait. S'étant trouvé dans la journée en pré-sence du fiancé de Mlle Clémentine Lenuhot, il ne put contenir sa rage. Parult a été envoyé au Dépôt. L'état de la victime est toujours alarmant. LE UMPS PROBABLE pour le 14 Avril Région parisienne Temps frais et médiocre. Privilégiée de-puis 48 heures, notre région va revoir un temps pluvieux. Ciel se couvrant la nuit. Quelque pluies suivies l'après-rnidid'éclair-ciee passagères et d'ondées ou grains. Vent de S.-O. modéré à N.-O. assez fort. Minimum de la nuit du 13 au 14 5°. Maximum' de la journée du 14 13°. En France Dans le S.-E. temps momentanément assez beau, nuageux avec belles éclaircies. Vent N.-O. faible à modéré, doux. Dans l'Ouest pluies nocturnes, suivi'es d'averses et grains ou orages. Vent d'O à N.-O. fort, plus frais. Ailleurs quelques pluies, suivies l'après-midi, ou le soir, d'averses ou grains plus frais. Tempête Bretagne, puis Manche et Océan. PARIS-BANLIEUEl VOLEURS SURPRIS La nuit dernière, boulevard de Ménilmoi, tant. le brigadier cycliste Cheman et h agents Villard et Petit voyaient passer de a individus porteurs de paquets assez volunr neux et lourds. Ils les suivirent discrètemen jusqu'en face le numéro 17 de la rue Etienne Dolet, puis les interpellèrent. Les deux sig-pects prirent la fuite. Le poids de leurs colis paralysa heure-sement leur course, et les agents curent F. fait de les rejoindre et de les conduire u. commissariat de la Folie-Méiïcourt. On ouvrit leurs, paquets et l'on s'aperçu que ceux-ci contenaient des conducteurs 1.. léphoniques sous plomb dont le poids tata était d'environ 100 kilogs. Les malfaiteurs avouèrent à M. Evrard commissaire de police, qu'ils avaient CQUr ces conducteurs le long d'un mur, boulevard de Ménilmontant. Onze lignes avaient éi' ainsi endommagées. Les deux voleurs ont été envoyés au K B t, ce sont Robert Boiloux, 20 ans, r Raymond Louis, 18 ans, qui habitent ensc ' ble 17, rue Etienne-Dolet. ATTAQUE NOCTURNE A 2 h. 15, ce matin, à la Porte Clignr court, le nommé Genito Lopez, 24 ans, demeil rant 60, rue des Entrepôts, à SaiJnt-Ouen, reçu d'un inconnu qui a pris la fuite un COÛT de couteau dans le dos. Il a été admis à Lariboisière, où son étil n'a pas été jugé très grave. Le commissaire du quartier Clignancou ' a été avisé. EN JOUANT AU FOOTBALL Charenton. - Au cours d'une partie eu football sur la pelouse du bois de Vincennc. M. Emile Mazué, 42 ans, plombier, -@f'mui rant 6, cité de ■ Popincourt, s'est fracture Il bras gauche. @@@Il@ a été transporté à la Pitié. t PENDU DANS SA CABANE Montreuil. - On a trouvé pendu chez lui Louis Tortolani, 74 ans, demeurant dû . une misérable cabane, sentier des Poirier?. Le malheureux souffrait depuis plusieurs mois d'une maladie incurable DES COUPS DE FEU SUR UNE LOCOMOTIVE Sèvres. - M. Guillerm, mécanicien, du dépôt de Vaugiràrd, a porto plainte oomtre un inconnu qui, du haut du pont du chemin de fer de la rue des Bruyères-de-Sèvres, a tiré dans sa direction, sur la locomotive, Plusieurs coups de feu. La police de Sèvres enquête.' Métaux précieux Coton d'octet ôlftCCClJ Or fin. le gr., 13,050 1 comsnmlQQé Platine fin, le gr. 72 1 ar 1 ID I8oD Argent fin, le gr. 0, 405 1 Parla maison SIROP ET PAULIET. 222, rue SainHAartlii LAMPES T. S. F. Les lampes T.S.F. portant la marque Philips sont couvertes par des brevets français, tant en ce qui concerne leur fabrication, que leur vente et leur utilisation. La PlilLIPS - RADIO Société anonyme française donnera, en due forme, toutes garan-ties désirables à tout reverdeur de lampes ou amateur de T.S.F. qui lui en fera la démode. PHILIPS-RADIO S. A. F. PARIS SPORT HIPPIQUE Demain, à 2 heures Courses à Saint-Cloud Aujourd'hui, BOIS de BOULOGNE PRONOSTICS ET PARTANTS PRIX DI BRUNOY A vendre aux ench. - 5.000 tr. - 2.200 mètres B. GiTCbe 50ld Plp 62 Vicomte Foy. 9 Sans Pose ..,.,60 M. Porte 4 La Mascotte 111.58 D. Kelekian. 4 Le Monastère .581 3. Danton 9 Arbois .58 ..-.-. A. Mangou 5 Tabellion .58 -.-. Mme L.Galtier 7Queyrac .58 ..-.-. M. de Rivaud 5 Phalaris .58 J. W. Colt 5 Despard .561 R. Kahn 9 Luo III 564 De Llano 6 Timour 561 M. Tillement.. 4 La Cigale .56! R. Kahn 4 Laughter ',56 .-.. R. Guérin 8 Sydney .54 Ch Hollobone 8 Lens ,..,.54 o. E. Hugon 5 Canberra .,.54 R. Mounier 4 Méda 521 De Jumilhac. 7 Antin .,52l De Jumilhac. 5 La Lesse .521 Pour fournir le gagnant de ce prix à vendre , Je retiens Old Pip quatrième d'Isly devançant de loin Queyrac Sans Pose second, de Maraussan, devançant Arbois, Tirmour et Luc III Arbois et Ti-mour peuvent s'en rapprocher grâce à un sensible avantage d'e poids . Le Monastère sur une forme ancienne La Cigale pour la forme de son écurie et enfin Canberra souvent à l'arrivée dans des handicaps l'an dernier. Je désigne OLD PIP et TIMOUR. PRIX LIANE 8.000 francs. - Distance 1.600 mètres R. Wallon 3 Thalysie 50 Duc Decazes. 3 Tonia 54 A. Deleau 3 Totoche 54' L. Delville 3 La Besti 54 .-. A. A. Foula. 3 L'Ardente 54 .,. Baron Foy 3 Soirée Dansante..54 Hitchcock Pénurie 54 E. Marchand. 3 Tabarca 54 .,. Mart .1e H Ol 3 Volubilis 54 L. O.-Roederer 3 Dame Marie III..64 Queenborouffh 3 Diksabrule .54 E.de Rothsch. 3 La D. de Tràfle 54 H.de Rothsch. 3 Oriante 54 A. Sat athier.. 3 Epithète ,.,54 ,' 3. Schwob 3 Scrapper 54 J. Schwob 3 Chiffon 54 De Seilhac 3 La Madona M J. Stern 3 Flamenca 54 i G. Wattinne.. 3 Pilule Pink .54 3. E. Widener 3 Hillah 54 J. D. Gohn 3 Gipsy 52 Dé GraHiedo.. 3 Sky Larfc M D'Harambure. 3 Faunéreulle 52 A. Sabathier.. 3 Antana ,..52 ', H. Blanc 3 Lance II .52 .J. Parmi ces nombreuses concurrentes, je note Thalysie quatrième d'Our Gem Totoche qui a bien couru derrière Lapis Lazuli La Besti quatrième dans la course précitée précédant de peu Totoche Soirée Dansante qui avait une bonne course contre YCQffloMva, Vésuve et Jeu d'Esprit Volubilis troi-sième de Porte de Fer et ensuite quatrième de Gymnocéhale Dame Marte III qui a une bonne course à Deauville La Dame de Trèfle, très esti-mée dans sa maison et deuxième de Ptolémy à Deauville Scrapper qui devançait la Besti et Toto-ohe à Maisoyis Pilule Pink pour la forme de sa maison et enfin Hillah qui a bien figuré pour ses débuts derrière Jacque-line's Légend au Trèmblay. Je désigne LA DAME DE TREFLE et HILLAH. PRIX ÛLORIOU8 A réclamer. - 10.000 francs. - Dist. ' 1.500 mètres Fr. J. Gould. 3 Ecusson .M Cl. Hobson 3 Suspension .56 N. Coronio 3 Montverdun .56 Macomber 3 Carnaval .,.,56 Cte de Rivaud 3 Rara Avis .,.56 A. Schinasi' 3 Exalté .56 H. Poinsot 3 Sans Excès .,.,.53 ., H. Poinsot 3 Lapis Lazuli .53 H. Poinsot 3 La Thève .53 Du Rostu 3 Nadyne .53 G. Lepetit 3 De Viti . .53 E. Marchand 3 Tabarca 53 De Minkwitz. 3 Basilique .53 .-. Lord Derby. 3 Voie Lactée .53 .,. Duc Decazes. 3 Tonia .53 De la Cimera 3 La Grisi .53 L Delville 3 Sagittaire .51 M. Porte M. Porte 3 Lodi 51 G. Propper 3 Consulat .51 M. Sevadjian. 3 Fairy Lad Fl ., La Boutêtière 3 Rosita ,.48 H. W. Coulon 3 Mignardise ,48 R. fîirche 3 Prino. ri'Orhv 48 .m., Des chevaux mis à réclamer pour cinquante mille francs, je détache Montverdun, quatrième de Sarton devançant de loin Exalté et Voie Lactée Cette dernière a ici un avantage de vingt livres pour se rapprocher . Carnaval compagnon d'écurie de Mashid Marvel, Rara Avis deuxième de Cloche-ton II Lapis Lazuli, deuxième de Lovely Girl et gagnante ensuite devant Scrapper. Basilique sur sa forme de l'an dernier dans ceux mis à réclamer pour vingt-cinq mille francs Sagittaire s'est montré vite. Consulat lait partie d'une écurie en pleine forme enfin Rosita et Mignardise auront sans, doute couru aujourd'hui. Je désigne VOIE LACTEE et RARA AVIS. PRIX KSAR 25.000 francs. Distaace 2.000 mètres H. Cottevieille 6 Lamartine ,.61 ¡ I J. Fribouirg. 4 Sang Froid 61 .u., De St'AJal'y. 4 Nonchalant 60 E. Marchand. 7 El Paso 60 X. Balli 15 Quinevill8 .56 D. Kelekian.4 Fetz el Rih 56 R. Levylier 14 Croupe Légèra .54 I Ambatielos 14 Usurpateur .M Lamartine vient de battre Gilgamès et Le Furi-bond Sang Froid a battu Zeïtoun et un bon lot samedi ici-même il semble s'être très amélioré d'une année à l'autre Nonchalant a besoin d'être revu Paso aura sans doute couru aujourd'hui il aurait une chance régulière ici Fetz El Rih est tombé dans sa dernière sortie il inspirait con-fiance à son entourage enfin Usurpateur a pour lui la forme de ses compagnons d'entraînement il a fini l'année par une place de troisième der-rière Sandcliff et Roquetin ici-même. le désigne SANG FROID et USURPATEUR. PRIX DE PARAY Handicap. - 10.000 francs. - Distance 2.400 mètres L. Agopla.n 6 La Fanfaron .5Gi G. Bourgois. 5 Rocantin . .,.55 J. Saint 8 High Spirite 55 J. Wi'touck. 7 Macfarlane .M A.. Couturier.. 6 D'Alembert .54 C. Saquet 4 Rhadarrtante .54 Baeyens 4 Le Vengeur .531 J. Houyet 6 Dominateur .53 DJ Rostu 4 Romancero .5ll .-.-. G. Braquessac 5 Gabelle IV 51 Ed. V.-Picard 6 Evsonos .51 L. Alrie 7 Mont Rergiud .50 .-.-.. M. de Rivaud 4 Soleil Couchant..bo O. de Rivaud 4 Bangor .50 .-.. M. Gugenheim 5 Rose des Ment ..50 E. Outré 4 L'Amiral .49 E. J. Walker 5 Lowe 49 ' Mme Hugonnet 9 Rainfall 49 i. Cte de Rivaud 4 Radjah .48 R. Guérin 4 Annabel .45 .!!!!!!!.. Mme Doucet. 5 Palace .,.431 .,. M. Tillempnt.. 4 La Cigale .42 .-. Ch. Hollobone 5 Manuscrit .41 R. Guérin 8 Sydney 40 .h. Mart. de Hoz 4 Nat .60 .,. En suivant l'échelle des poids, je pointe la chance de Macfarlane. Le Vengeur, Gabelle IV, Evsonos, Soleil Couchant et Manuscrit. Je désigne EVSONOS et LE VENGEUR PRIX ARREAU , 8.000 francs. - Distance 1.600 mètres L. Alric 3 Le Dellys 56 A. Schina.si. 3 Exalté 56 Pce Aga Khan 3 Albaracin .54 G. Casmèze. 3 Satisfait .54 J. Cerf 3 Nougat .54 Fr. Chipault.. 3 Hydroplane .54 .,. J. D. Cohn 3 Conquest .54 H. Cottevieille 3 Tiepolo .54 Mlle J. Davles 3 Chapeau Rçuge..54 Duc Decazes. 3 Nitf d'Or 54 j Mme E.-Blanc 3 Tontible .54 Mme Galtier.. 3 Putanges 54 I J. Hennessy. 3 Le Bey .54 NOTES ET IMPRESSIONS D'HIER GRAND SEIGNEUR gagne le prix du Président de la République Ce dimanche de Pâques aura été un succès tout à fait complet pour la Société des Steeple-Cfcases de France car, si les acteurs se sont présentés nombreux, les spectateurs ne l'étaient pas moins. C'est évidemment le prix du Président de la République steeple-chase handicap, 100.000 fr., 4.500 m. qui était l'attrait de cette journée. Sur ce long parcours, semé d'obstacles sévères, il semblait que l'avan. tage reviendrait à un vieux routier aussi Hydravion, grand spécialiste d'Auteuil, et Rambour, qui triompha souvent sur les gros obstacles, se partageaient-ils les hon-neurs de la cote. Cependant, ni l'un ni H. Letellier. 3 Bandltl .56 H. Letellier. 3 Lazy .54 .-Macomber 3 The Typhoon .54 0. Mart. de Hoz. 3 Nyo ,.54 L. O,-Roederer 3 Dreux .,.54 .,.,. A. Pellerin 3 Hurepoix .54 -' Cte de Rivaud 3 Le Rempart .54 Wertheimer 3 Beauvais ..,.54 J. E. Widener 3 Le Mont du Coq.54 Du Rostu 3 Campan .54 A Schwob 3 Said ,.54 Strassburger 3 The Ace .54 Ed. V.-Picard 3 Précurseur .54 .-. Cte Vigier 3 Guardi .54 Pce Aga Khan 3 Héliogabale .52 F. Caillé 3 Longpont .52 Duc Decazes. 3 Galuchat .52 A. Eknayan. 3 Hadji Stawro . 52 E.de Rothsch. 3 Goura .,..52 J. Schwob 3 Jeune Chef 52 A. Weill 3 Histoire de Rire.52 Conquest sur ses courses de L'an dernier Tie-polo quatrième de Porte de Fer Banditl qui a bien couru derrière Si Si Témible bon quatrième de The Sirdar Nyo cinquième de Cap Horn Le Rempart cinquième de Mastic l'an dernier Le Mont du Coq estimé de son entourage, Campan bon troisième de Clocheton II malgré un très médiocre départ Précurseur dont la dernière sortie com-porte des excuses Guardi qui a une place de quatrième derrière Fontenai ici même le 27 octo-bre, Galuchat, Goura et Jeune Chef parmi les dé-butants, forment un lot duquel devrait sortir le ga-gnant. Je désigne TEMIBLE et BANDITI. DURBAR. l'autre ne devait triompher et c'est Grand Seigneur qui, après avoir été monté à la perfection par Vayer, s'est rendu maître d'Hydravion en tête depuis le départ. Ce Grand Seigneur, parti à une cote d'outsi-der, ne méritait pas d'être ainsi dédaigne du public. En effet, cet hiver, à Paris, il n'avait perdu le Grand Steeple de cette ville que par suite d'une chute qui n'attei-gnait nulLement sa réputation de sauteur - il s'était croisé les jambes sur le -plat -oir, il aurait eu raiaon d'Ypsilanti qu'il re-présentait. dans la course d'hier avec 65 kilos environ. Voici pourquoi Paris-Soir en avait fait son favori. Hydravion a long-temps semblé maître de la partie jus-qu'au bull finch, il a été accompagné par Rambour qu'il dominait, mais là, le repré-sentant de M. Moulines ne se sentait plus la force de sauter, se dérobait en envoyait Ed. Haës dans la haie voisine. C'est alcflrs que Grand Seigneur s'est décidé à faire son effort, effort qui devait lui donner la victoire. Vayer, injustement critiqué ré-cemment, a ainsi pris sa revanche sur ses ennemis tous ses camarades jockeys en ont été heureux. Le Pavé et Clodoald se sont classés dans cet ordre à l'arrivée du prix Roman Oak haies 5.000 fr., 3.100 m. . Derrière eux, Rigobert a fait un excellent parcours il ne devrait pas tarder à gagner sa course. Le prix Turenne steeple militaire a été gagné par Àllendale, battant Wery Good et Castiglione. Après une course dont l'issue est restée longtemps douteuse, le prix Calabrais steeple 15.000 fr., 8.500 m. a été pour Maître Gautier l'occasion d'un succès très net. Lismi a tenu bon jusqu'à la dernière haie, où Portmore tombait, battu. Ce n'est donc que sur le plat que le pensionnaire de Vigers a pu prendre l'avantage sur ce-lui de Grumetz. Beauvais II, troisième tout près, a couru en grand progrès. G. Quirot. A inscrire sur le Bloc-Notes Beau-vais 11, Rigobert, Balboa.
[ GS_aligned] ########################################################################################################################################################################################## Paul-Boncour. -@Nous avons surtout causé, nous a dé-claré M. Paul-Boncour à sa sortie, de la question de la sécurité et des projets mili-taires. Quant aux questions financières, je n'ai pu que conseiller à M. Briand d'en-tendre, à ce suj et, M. Vincent AurioJ, plus qualifié que moi. ############################################################### Paul-Boncour semble assez incertain sur l'issue du débat qui! s'ouvre demain, à ce propos, devant son parti. Il semble croire que l'opinion que pourrait émettre la C. G. T. aurait une certaine influence sur la conclusion de ce débat. ###################################### continuent. M. Briand reçoit, après M. Paul-Boncour, M. Loucheur, à il h. 30. ######################################################################################### la constitution d'un ministère d'affaires gui aurait, pour objet de régulariser la situation de la Banque de France. Il estil-me q e, depuis la semaine dernière, au-cune émotion ne s'est emparée du public lorsqu'il! a su que le plafond était crevé. ############################################### favorables. La Banque de France peut attendre quelques jours encore sans grandes ################################################################################################################################################################### Interrogé sur le projet de M. de Mon-iie, M. Auriol déclare qui'l a donné le conseil à M. Briand de ne pas donner suite à cette idée, car la discussion de l'article I , indispensable pour régulariser la .si -tuation, pose tout le problème financier, avec toutes ses conséquences. Il entraîne-fait une discussion trop longue pour per-Mettre un vote ############################################################ ce matin, dans les couloirs de la Chambre et du Sénat. Dans les conversations on ne prévoit guère, comme imminente, la solu-tion de la crise. Etant donné l'attitude prise par M. Briand qui a déclaré, dans de nombreux entretiens, qu'il n'accepterait pas le pouvoir sans être certain de l'appui des socialistes, on se demande si l'ancien président du Conseil pourra aboutir dans ses négociations ou si on ne devra pas proposer à nouveau à M. Painlevéde cons-tituer le cabinet. Cette opinion semble, du reste, partagée en partie par M. Briand lui-même, puisqu'il fit, hier encore, rap-pelle-t-on, une nouvelle démarche dans ce sens auprès du président de la ####################################################################################### radicaux-socialistes ou socialistes. Aucune décision ne sort, du reste, de ces débats qui se bornent, semble-t-il, à des échanges de vues et de ##################################################################################################### pour un examen de la situation, les députés et les sénateurs radicaux-so-cialistes avec le Comité exécutif de leur parti. -M. Briand ################################################################################################################### en est ressorti à 12 h. 50, accompagné r de M. Peycelon. ####################################### d'un ministère d'affaires , M. Briand a fait la déclaration ######################################################### possible. Mais cette solution me parait inopérante, car les débats demanderaient plus d'une séance. ######################################## l'heure actuelle, il n'y a pas encore de por-tefeuille d'attribué, pas même celui de la présidence du Conseil. ######################################################################## Il doit s'entretenir à 15 heures, à la Chambre, avec les membres du groupe républicain-socialiste auquel il appartient ######################################################################################################################################### reviendra à l'Elysée, vers. 19 heures, pour mettre le Président de la République au courant de ses démarches. ! Le ########################################################################################################################################################################################################################### les milieux officiels britanni-ques, les commentaires sur la crise minis-térielle française sont naturellement réser-vés. On y montre un souci très légitime de s'abstenir de toute opinion qui pourrait être interprétée comme une intervention dans les affaires intérieures d'un voisin et d'un allié. Eg. outre, l'expérience de ces dernières années a appris à la diplomatie britannique Imprudence qu'il y a à comp-ter, lorsqu'il s'agit de-@problèmes interna-tionaux, sur la personnalité de tel ou tel tionaux, d'Eta étranger, comme sur un homme d'Etat étranger, comme sur un facteur déterminant l'opinion publique et la politique extérieure de son pays. ########################### en 1922, fut aussi inattendue en Angleterre que le fut .celle de Poincaré en mai 1924, et il n'y a que quelques semaines qu'on a compris que M. Herriot perdait du terrain, et par conséquent sa liberté d'action comme ministre des Affaires étrangères. ################################################ issue des négociations actuelles en vue d'un pacte de sécurité est intime-ment liée à la continuation en France d'un gouvernement s'appuyant principalement sur la gauche. ########################################### quil composeront un tel gouver-nement aura relativement peu d'impor-tance, puisque la politique de M. Herriot vis-à-vis d'un pacte de garantie était l'ex-pression exacte de la ligne de conduite qui avait été adoptée au cours de consul-tations avec ses collègues du cabinet et avec les chefs des groupes radical et so-cialiste. D'autre part, si M. Poincaré et ses amis, les chefs des groupes nationalistes, qui ont exprimé résolument leur hostilité à la confection d'un pacte mutuel allié-allemand, revenaient au. pouvoir au cas où une dissolution aurait lieu avant l'au-tomne, la situation se compliquerait fâ-cheusement. En effet, le gouvernement bri-tannique actuel a déclaré catégoriquement' l'impossibilité où il ae trouve de donner à la. France aucune autre forme de ga-rantie. ########################################## d'autant plus de regrets et d'anxiété qu'elle se produit en même temps que la crise ministérielle belge et que, de ce fait, ce ne sont pas seulement les négociations relatives à la sécurité, mais encore celles qui ont trait au contrôle militaire et à l'évacuation de Cologne qui sont suspen-dues. #################################################################################### Le Cabinet italien va de crise en crise. Il y a dix jours, c'était le général di Giorgio, ministre de la Guerre, qui était obligé de démissionner en présence de l'at-titude du Sénat, hostile quasi unanime-ment à son projet de réforme militaire. ########################################## son collègue. En réalité, le ministère était tout entier engagé. #################################################################################### Tantôt il annonce sa démission, tantôt il la dément. Mais ses jours sont comptés. ########################## Bourse sont déchaînés contre lui et le Duce ne fera rien pour les contrister. ########################################################### lui l'intérim de la Guerre. Il ne peut assumer tous les in-térims à la fors. A l'heure actuelle, il vou-drait passer la Guerre ou au général Ba-doglio ou au maréchal Cadorna, mais il n'est pas dit que celui-ci, qui a combattu énergiquement le projet du général di Giorgio, et par là le Cabinet, accepte un portefeuille. De même, Mussolini songerait à dédou-bler le ministère de l'Economie nationale et à nommer un ministre du Trésor à côté du ministre des ################################################################### fasciste est ajourné d'une semaine. Ce qui montre le trouble qui existe tn Italie. ##################################################### général du parti fasciste, prê-che l'arrestation, ou même la mise à mort, des chefs de l'opposition. Ce n'est point la première fois qu'il s'exprime ainsi. ########################################################################## On s'inquiète en Angleterre des projets financiers de M. Churchill ################################### Gazette déclare que M. Churchill, chance-lier de l'Echiquier, lors du débat sur le budget, le 28 avril prochain, a l'intention de proposer une mesure très audacieuse qui ne semble pas devoir rallier le consen-tement des milieux financiers et politiques. ################################################ d'une façon ou d'une autre l'impôt sur le revenu. On croit à présent que pour arriver à cela, il se propose de consolider les pensions de guerre, c'est-à-dire de lan-cer un emprunt très important en vue de capitaliser ces pensions. M. Churchill es-time qu'il pourrait de la sorte économiser suffisamment pour réduire de 6 p. ou de 1 sh. à la livre l'impôt 'sur le revenu. ######################################################### actuel était à la Tré-sorerie il y a deux ans, mais, malgré l'in-sistance de ses collègues, M. Baldwin a toujours repoussé cette idée. Le rédacteur financier de la Westminster Gazette dé-clare que ce projet doilt faire l'objet d'un examen très approfondil avant qu'on puisse-@.en -déclarer le bien-fondé du point de vue financier..Cette façon dé faire, éërît-'N, tout en supprimant dtr budget pour un certain nombre d'années la char-ge actuelle des .pensions, révisent en somme à passer aux générations futures une grosse partie des charges des pensions de guerre. ########################################################### 13 avril. -@Le cheik Abdulah, un des chefs de rebelles, qui s'était échap-pé aux environs de Varto, a été acculé avec un certain nombre d'insurgés dans la région comprise entre les montagnes Cherefeddin et Archik. Les troupes conti-nuent à poursuivre les forces rebelles qui ont été refoulées de plusieurs ####################################### des Constructeurs de Machines allemandes a adressé un télégramme de pro-testation au chancelier, au ministre-des Af-faires étrangères et au ministre du Com-merce contre le refus -@de ratifier le traité commercial entre l'Allemagne et ############################################################### viennent d'être reçus en audience solennelle au Palais de la Présidence de la République chinoise, par le grand Lama, dit le Lama Panchail, par opposition au Dalaï Lama, son rival en puissance et en dignité. ################################################################################ La bataille des a Arabes de la rue Fon-dary, en face du 89, fut .un vrai combat de rues, comme on disait du temps des guer-res à chromos ###### un café, des sidis consommaient pai-siblement, lorsque la porte du café s'ouvrit. Un Arabe, proférant de sanglantes injures, apparut, tirant soudain des coups de revolver dans la direction des Arabes attablés. Le ######################################################################################## levés, revolver au poing, les clients du restaurant bondirent sur leur in-sulteur, lequel, rejoint par quelques-uns de ses partisans, tint tête et ce fut la bataille. ############################################## arrivèrent au pas de course et, à leur vue, les sidis s'enfuirent, abandonnant quatre combattants sur le terrain. Fort gravement blessés, on fit transporter ceux-ci à l'hôpital Necker. Ce sont Dinar Saïd, l'homme qui provoqua la bataille, lardé littéralement de coups de couteau Alloua-che, atteint au ventre par une balle de re-volver Iza Pachem et Zabeck, blessés mor #################################################### l'état d'Allouiache et de Zabeck demeurait désespéré. La brigade spéciale indigène enquête sur cette affaire et les habitants du 15e arron-dissement se plaignent fort de voir leurs quartiers servir de champ de bataille aux sidis qui ont été, jusqu'à présent, assez mal touchés par la grâce de la civilisa-tion ###################################################################################### conférence du parti travailliste indépendant s'est ou-verte aujourd'hui. M. Mac Donald' était ################################################################## M. Mac Donald, en parti-culier, ne se sont pas bien tirés de l'affai-re de la lettre de Zilnoviiew. ############################### donné aux délégués l'assurance que rien n'est négligé pour approfondie cette affaire. Le ######################################################################## a déclaré que M. Mac Donald n'a jamais manifesté le désilr d'empêcher qu'une enquête des plus minutieuses ait lieu. , Les mémoires de Sir Roger Casement sont offerts au Weekly Dispatch Le ########################################################## de Wiesbaden une lettre lui offrant le droit de reproduc-tion du journal de celui! qu'elle appelle le héros national Mandats , sir Roger Casement, et dont elle déclare avoir la propriété exclusive. #################################################### de déjouer la vigilance des autorités britanniques -@qui interdisent l'entrée de cet ouvrage en Angleterre -@en envoyant le journal de Casement par pa-quet recommandé à n'importe quelle adresse. Il ############################################### pour haute-@trahison en août 1916, pour avoir contribué à fomen-ter l'insurrection qui éclata le jour de Pâ-ques à Dublin. ############################################################################## américains diëcutr-@t .avec ardeur la probabilité de froids exeptionnels au cours du prochain été et de l'été 1926. Le ################################################# d'hydrographie de la Marine, tout semble faire prévoir des con-ditions atmosphériques analogues à çelles quil firent de 1916 une année presque san saison ###################################################### prévisions de simples conjectures. Ni les radiations solaires, ni la température de l'Océan ne semblent les justifier. #################################### MARCHE AUX BESTIAUX La Villette -Arrivages 1.669 boeufs, §20 vaches, 275 taureaux, 1.609 veaux, 9.974 moutons, 3.080 porcs. ########################################################################################################## vivantes 883 têtes de gros bétail, 249 veaux, 1.240 moutons, 1.450 ######################################################################################################################################################## non., clier lecteur, ce n est pas pour nos beaux yeux que les commerçants nous apportent leurs annonces. ####################################################################################################################### ~4 ######### ,,.~ -@'i '., ~ ., ########################################### MAISON ROUGE 124, Rue Rambuteau Métro Les ############################################################ reçues par Téléphone Louvre 27-07 -@Livraisons à domicile ###################################################### LESOSSE CHARCUTERIE, VOLAILLE, BEURRE POUR RESTAURANTS, OEUFS, FROMAGES EPICERIE PENSIONS, HOTELS, B BEURRE D'ISIGNY Dupoat Frères Magesins ouverte tous lesjours de 6 Al Z ############################################################################################## un honnête pêcheur, M. Louis Bonnarel, retirait d'un petit canal, situé près de l'usine élévatoire des eaux, à quel-ques dizaines de mètres de la Marne où le petit canal se jette, un cadavre dans un état complet de putréfaction. ################################# Pi-neau, commissaire de police de Saint-Maur, prévenu, paraît être celui d'un homme d'une trentaine d'années. Il me-sure 1 m. 65. Un caleçon de couleur ca-chou le recouvrait à moitié et les pieds étaient chaussés de souliers bas. En complet état de putréfaction, il ne fut pas commode de faire, sur le cadavre, des constatations utiles. On ai pu voir, toutefois, que la boîte crânienne était dé-foncée et qu'un lacet de cuir entourant le cou portait un poids de 10 kilogs. ###################################################### le démontrerait suffisam-ment, car dans le petit canal il ne passe aucun bateau. Une blessure faite par une hélice ou par une gaffe ne saurait donc être retenue. ############################################### la disparition d'un citoyen russe, Constantin Kautchenko, 28 ans, cuisinier de son état, et qui travaillait à la cantine de l'usine de la canalisation ################################################# de plusieurs Polonais, justement près de l'endroit où le cadavre fut repêché par ############################################################### le jour même où il disparut. Le commissaire de Saint-Maur enquête pour retrouver les témoins qui connurent le Russe et qui pourraient éta-blir nettement si le cadavre trouvé dans le canal est bien celui du cuisinier. ###################################################### un poids attaché au cou, mais on ne peut encore l'affirmer. L'iden-tité du cadavre, formellement établie seu-lement par des témoins qui le connurent parfaitement, fixera les enquêteurs sur ce crime ####################################################################################################### -@Hier soir, vers sept heures, Georges Parult, trente-neuf ans, do-micilié rue de Naoterre à Colombes, a trappe de plusieurs coups de couteau son amie, Clé-mentine Lenuhot, qui demeure à Issy, chez ses parents. La jeune fille, qui n'est âgée que de quinze ans, a été transportée dans un état grave à l'hôpital des ##################################################################### prisonnier. M. Poirson, commissai-re de Vanves, l'a interrogé ce matin. La #############################################  de jalousie. L'obstination de Mme Le-nuhot à lui refuser sa fille en mariage i'exas-pérait. S'étant trouvé dans la journée en pré-sence du fiancé de Mlle Clémentine Lenuhot, il ne put contenir sa rage. ########################################################################################################### Région parisienne Temps frais et médiocre. Privilégiée de-puis 48 heures, notre région va revoir un temps pluvieux. Ciel se couvrant la nuit. ################################################# passagères et d'ondées ou grains. Vent de S.-O. modéré à N.-O. assez fort. ################################################################################### le S.-E. temps momentanément assez beau, nuageux avec belles éclaircies. Vent N.-O. faible à modéré, doux. Dans l'Ouest pluies nocturnes, suivi'es d'averses et grains ou orages. Vent d'O à N.-O. fort, plus frais. ################################# l'après-midi, ou le soir, d'averses ou grains plus frais. Tempête Bretagne, puis Manche et ######################################################## boulevard de Ménilmoi, tant. le brigadier cycliste Cheman et h agents Villard et Petit voyaient passer de a #################################################  lourds. Ils les suivirent discrètemen jusqu'en face le numéro 17 de la rue Etienne Dolet, puis les interpellèrent. Les deux sig-pects prirent la fuite. ################################################################################################################################################################## On ouvrit leurs, paquets et l'on s'aperçu que ceux-ci contenaient des conducteurs ############### sous plomb dont le poids tata était d'environ 100 kilogs. ##################################### commissaire de police, qu'ils avaient CQUr ces conducteurs le long d'un mur, boulevard de Ménilmontant. Onze lignes avaient éi' ainsi endommagées. ##################################### B t, ce sont Robert Boiloux, 20 ans, r Raymond Louis, 18 ans, qui habitent ensc ' ble 17, rue ############################################# matin, à la Porte Clignr court, le nommé Genito Lopez, 24 ans, demeil rant 60, rue des Entrepôts, à SaiJnt-Ouen, reçu d'un inconnu qui a pris la fuite un COÛT de couteau dans le dos. ########################################################################## commissaire du quartier Clignancou ' a été ################################################################################################################## Emile Mazué, 42 ans, plombier, - f'mui rant 6, cité de ■ Popincourt, s'est fracture Il bras gauche. Parult ############################################################## -@On a trouvé pendu chez lui Louis Tortolani, 74 ans, demeurant dû . une misérable cabane, sentier des Poirier?. Le malheureux souffrait depuis plusieurs mois d'une maladie incurable ################################################ Guillerm, mécanicien, du dépôt de Vaugiràrd, a porto plainte oomtre un inconnu qui, du haut du pont du chemin de fer de la rue des Bruyères-de-Sèvres, a tiré dans sa direction, sur la locomotive, Plusieurs coups de ############################################################################# fin. le gr., 13,050 1 comsnmlQQé @Argent fin, le ################################# le gr. 0, 405 1 Parla maison SIROP ET PAULIET. 222, rue ############################################## portant la marque Philips sont couvertes par des brevets français, tant en ce qui concerne leur fabrication, que leur vente et leur utilisation. ############################################# donnera, en due forme, toutes garan-ties désirables à tout reverdeur de lampes ou amateur de ##################################################################################### à 2 heures ############################################################################### DI BRUNOY A vendre aux ench. -@5.000 tr. -@2.200 mètres B. GiTCbe 50ld Plp 62 Vicomte Foy. 9 Sans Pose ..,.,60 M. Porte 4 La Mascotte 111.58 D. Kelekian. 4 Le Monastère .581 3. Danton 9 Arbois .58 ..-.-. A. Mangou 5 Tabellion .58 -.-. Mme L.Galtier 7Queyrac .58 ..-.-. ################################################################################################################################################################################################## 8 Lens ,..,.54 ############################ R. Mounier 4 Méda 521 ########################## De Jumilhac. ################################################## à vendre , Je retiens Old Pip quatrième d'Isly devançant de loin Queyrac Sans Pose second, de Maraussan, devançant Arbois, Tirmour et Luc III Arbois et Ti-mour peuvent s'en rapprocher grâce à un sensible avantage d'e poids . Le Monastère sur une forme ancienne La Cigale pour la forme de son écurie et enfin Canberra souvent à l'arrivée dans des handicaps l'an dernier. #################################################################################################################################################################################################################### Baron Foy 3 Soirée Dansante..54 Hitchcock Pénurie 54 A. ######################################################################################################### 3 Diksabrule .54 E.de Rothsch. 3 La D. de Tràfle 54 H.de Rothsch. 3 Oriante 54 ########################################################### 3. Schwob # ############################################################################################### E. Widener 3 Hillah 54 J. D. Gohn 3 Gipsy 52 Dé GraHiedo.. 3 Sky Larfc ####################################################################################################################################### Thalysie quatrième d'Our Gem Totoche qui a bien couru derrière Lapis Lazuli La Besti quatrième dans la course précitée précédant de peu Totoche Soirée Dansante qui avait une bonne course contre YCQffloMva, Vésuve et Jeu d'Esprit Volubilis troi-sième de Porte de Fer et ensuite quatrième de Gymnocéhale Dame Marte III qui a une bonne course à Deauville La Dame de Trèfle, très esti-mée dans sa maison et deuxième de Ptolémy à Deauville Scrapper qui devançait la Besti et Toto-ohe à Maisoyis Pilule Pink pour la forme de sa maison et enfin Hillah qui a bien figuré pour ses débuts derrière Jacque-line's Légend au ################################################################# réclamer. -@10.000 francs. -@Dist. ' 1.500 mètres Fr. J. Gould. 3 Ecusson ############################################################################################################################################### H. Poinsot 3 Sans Excès .,.,.53 ., H. Poinsot 3 Lapis Lazuli .53 ########################################################## 3 De Viti . .53 E. Marchand 3 Tabarca 53 ################################################################################################################################################################################################################################################################################################### R. fîirche 3 Prino. ri'Orhv 48 .m., ######################################### mille francs, je détache Montverdun, quatrième de Sarton devançant de loin Exalté et Voie Lactée Cette dernière a ici un avantage de vingt livres pour se rapprocher . Carnaval compagnon d'écurie de Mashid Marvel, Rara Avis deuxième de Cloche-ton II Lapis Lazuli, deuxième de Lovely Girl et gagnante ensuite devant Scrapper. Basilique sur sa forme de l'an dernier dans ceux mis à réclamer pour vingt-cinq mille francs Sagittaire s'est montré vite. Consulat lait partie d'une écurie en pleine forme enfin Rosita et Mignardise auront sans, doute couru aujourd'hui. Je désigne VOIE LACTEE et RARA AVIS. ############################################################## 6 Lamartine ,.61 ¡ I J. Fribouirg. 4 Sang Froid 61 .u., De St'AJal'y. 4 Nonchalant 60 ####################################################### Kelekian.4 Fetz el Rih 56 R. Levylier 14 Croupe Légèra .54 ################################################ battre Gilgamès et Le Furi-bond Sang Froid a battu Zeïtoun et un bon lot samedi ici-même il semble s'être très amélioré d'une année à l'autre Nonchalant a besoin d'être revu Paso aura sans doute couru aujourd'hui il aurait une chance régulière ici Fetz El Rih est tombé dans sa dernière sortie il inspirait con-fiance à son entourage enfin Usurpateur a pour lui la forme de ses compagnons d'entraînement il a fini l'année par une place de troisième der-rière Sandcliff et Roquetin ###################################################################### -@10.000 francs. -@Distance 2.400 mètres L. Agopla.n 6 La Fanfaron .5Gi5Gi ####################################################### J. Wi'touck. 7 Macfarlane .M A.. Couturier.. 6 D'Alembert .54 R. ############################################################################## DJ Rostu 4 Romancero .5ll ######## Braquessac 5 Gabelle IV 51 Ed. V.-Picard 6 Evsonos .51 ############################################### 4 Soleil Couchant..bo ################################################################################################################################################################################################################# Doucet. 5 Palace .,.431 .,. R. ################################################################################################################## En suivant l'échelle des poids, je pointe la chance de Macfarlane. Le Vengeur, Gabelle IV, Evsonos, Soleil Couchant et Manuscrit. #################################################### francs. -@Distance 1.600 mètres L. Alric 3 Le Dellys 56 A. ########################################################################### .54 J. Cerf 3 Nougat .54 ################################################################################################################################## Decazes. 3 ############################################################################################################################################################## Président de la République #################################################################### Société des Steeple-Cfcases de France car, si les acteurs se sont présentés nombreux, les spectateurs ne l'étaient pas moins. C'est évidemment le prix du Président de la République steeple-chase handicap, 100.000 fr., 4.500 m. qui était l'attrait de cette journée. Sur ce long parcours, semé d'obstacles sévères, il semblait que l'avan. tage reviendrait à un vieux routier aussi Hydravion, grand spécialiste d'Auteuil, et Rambour, qui triompha souvent sur les gros obstacles, se partageaient-ils les hon-neurs de la cote. Cependant, ni l'un ni #################################################################################### Mart. de Hoz. 3 Nyo ,.54 L. O,-Roederer 3 Dreux .,.54 .,.,. #################################################################################################################################################################################################################################### ####################################################################################################################### 3 Hadji Stawro . 52 E.de Rothsch. 3 Goura ######### Schwob 3 Jeune Chef 52 ####################################### sur ses courses de L'an dernier Tie-polo quatrième de Porte de Fer Banditl qui a bien couru derrière Si Si Témible bon quatrième de The Sirdar Nyo cinquième de Cap Horn Le Rempart cinquième de Mastic l'an dernier Le Mont du Coq estimé de son entourage, Campan bon troisième de Clocheton II malgré un très médiocre départ Précurseur dont la dernière sortie com-porte des excuses Guardi qui a une place de quatrième derrière Fontenai ici même le 27 octo-bre, Galuchat, Goura et Jeune Chef parmi les dé-butants, forment un lot duquel devrait sortir le ######################################################## ne devait triompher et c'est Grand Seigneur qui, après avoir été monté à la perfection par Vayer, s'est rendu maître d'Hydravion en tête depuis le départ. Ce Grand Seigneur, parti à une cote d'outsi-der, ne méritait pas d'être ainsi dédaigne du public. En effet, cet hiver, à Paris, il n'avait perdu le Grand Steeple de cette ville que par suite d'une chute qui n'attei-gnait nulLement sa réputation de sauteur -@il s'était croisé les jambes sur le -plat -oir, il aurait eu raiaon d'Ypsilanti qu'il re-présentait. dans la course d'hier avec 65 kilos environ. Voici pourquoi Paris-Soir en avait fait son favori. Hydravion a long-temps semblé maître de la partie jus-qu'au bull finch, il a été accompagné par Rambour qu'il dominait, mais là, le repré-sentant de M. Moulines ne se sentait plus la force de sauter, se dérobait en envoyait Ed. Haës dans la haie voisine. C'est alcflrs que Grand Seigneur s'est décidé à faire son effort, effort qui devait lui donner la victoire. Vayer, injustement critiqué ré-cemment, a ainsi pris sa revanche sur ses ennemis tous ses camarades jockeys en ont été heureux. ################################################## à l'arrivée du prix Roman Oak haies 5.000 fr., 3.100 m. . Derrière eux, Rigobert a fait un excellent parcours il ne devrait pas tarder à gagner sa course. #################################################################################################### une course dont l'issue est restée longtemps douteuse, le prix Calabrais steeple 15.000 fr., 8.500 m. a été pour Maître Gautier l'occasion d'un succès très net. Lismi a tenu bon jusqu'à la dernière haie, où Portmore tombait, battu. Ce n'est donc que sur le plat que le pensionnaire de Vigers a pu prendre l'avantage sur ce-lui de Grumetz. Beauvais II, troisième tout près, a couru en grand progrès. #######################################################################