[OCR_toInput] 4 PARIS-SOIR PARIS-SOIR SPORTIF Support., .rice c J'adore ça. mol, la boxe, disait un jour ■trne charmante jeune femme à son ami, mais ce que j'aime surtout, c'est quand ils se font iVraiment mal, quand ça saigne. Or, un soir, l'ami en question décida d'aller iavec elle assister au grand match qui mettait aux prises Tom Cannon et Billy Browning. Ces deux noms bien expressifs s'appliquaient là deux boxeurs qui étaient les vedettes du moment justifiant leurs noms, c'était deux ÍI cherreurs de premier ordre. Départ, arrivée devant la salle rutilante de lumière. bousculade. Maud c'était son nom commence à protester. un godillot dé-mocratique s'était pesamment appuyé sur ses petits souliers mordorés, déchirant le cuir jet entaillant le bas de soie pelure d'oignon tolère de la petite femme, longue figure de l'ami qui sait ce que cela lui coufè. puis c'est l'entrée dans l'arène c'est l'atmosphère enfumée aux relents divers, au milieu de la-quelle seule brille la plage lumineuse du fc-ittg. cercle enchanté. Difficilement le couplé se case sur deux banquettes de ring à bascule, meilleur sys-tème d'aération desdites banquettes ! Et c'est la nuée des quolibets qui tombent kles poulaires sur la pauvre Maud, parce qu'elle a un manteau de vison et des souliers mordorée II Hé ! pige-moi la gonzesse et ses perlouses ! T'as pas fini de faire ta ma-riolle et de crâner ? Pourquoi qu't'as des zibelines ? Coups de sifflets. noms d'oi-seaux. cacophonie. La pauvre enfant ne sait où ge fourrer. Chacun rit, sauf elle dont la figure s'allonge. Ça et mes souliers. c'est un comble 1 Ah ! tu m'y reprendras à aller à la boxe. c'est dégoûtant. Le pau-vre ami est navré, mais ne peut s'empêcher de rire soug cape. Et les combats se suivent. Nerveuse, Maud enfonce' ses ongles dans les mains de l'ami, le pince, pousse des cris. Qh ! ah 1 Ils vont se iaire mal. Et c'est le grand combat Tom Cannon et Billy Browning justifient am-plement leurs noms. Ils pavoisent, respirent fort. Un léger crachat vient s'aplatir sur le vison de Maud au moment d'un II time M, l'éponge du soigneur arrose amplement et !la toilette de Maud et le plastron de chemise ide l'ami. La situation- est critique. Maud ne veut plus regarder. elle est à moitié éva-nouie, mais entr'ouvre quahd même ses doigts de temps en temps pour voir ce qui se passe. Tout est fini. le match est déclaré nul. Addition Taxi aller et retour Ir. 20 -Places 240 Souliers mordorés 400 Toilette. 1.500 Fr. 2.160 plus une scène terrible en rentrant Ah ! tu m'y reprendras à retourner voir des mat-ches de boxe !. C'est honteux. Aussi tou-jours, toi, avec des idées. Il fallait y aller, naturellement.Moi, je ne voulais pas ! etc. Lui pense à l'addition il trouve que la boxe n'est plus du tout un spectacle démo-cratique. en tout cas s'il y retourne, ce ne sera certainement plus avec iMaud ! Au fait, c'était sûrement la première fois quelle y al-lait 1 II - M. M. A propos de France-Angleterre Décidément, les matches France-Angleterre, lorsqu'ils se' jouent chez nous, ne sont,, p ts vernis- D.. En 1921, M. Paul Deschariel, président rde la République, avait promis de présider la ren-contre-. Le malencontreux accident de che-inih de fer, dent on se souvient, l'en empê-cha. Et ce fut le maréchal Joffre qui Jit Tin-tenm. En 1923, une crise ministérielle nous priva fie personnalités pôlitiques officielles. En 1925, idem. 4 • Que nous réserve 1927 ?. Automobilisme LA OOTE DE GRABELS Organisée hier par le.M.C. de l'Hérault, la coursé de côte de Grabels a connu un bon succès. Voici les résultats techniques Motocyclettes 175 eme 1. Vache, en 40 S. 4 5 record battu 2. Qentan, 47 s. 3 5. - Motocyclettes 350 cmc - 1. Rolland, 37 s. record battu pour. toutes catégories le jmeilleur temps de là journée e6t égalé 2. -élément, 41 s. 4 5. Motocyclettes 500 eme 1. Richard, .39 s. 1 5 2. Laborie, 60 s. 115. . Motocyclettes 1.000 eme1. Augier, 49 s. 8 5 -. Cyclecars 750 eme biplace 1. Ritvlièrê, 1 m. - 54 s. 4 5. 0 Cyclecars 1.100 eme monoplace 1.' Cla-parèire,- 48 s. 2 5 record établi 2. Pussell, FE S. 4 5. -' Oyulecars 1.100 eme biplace 1. Poissamier, 46 s. 4 5 2. Nadal, 49 s. 4 5.. Voitures de tourisme 1.100 eme 1. Oujpouy, PI s. 3 5 record battu . ■ Voitures de tourisme 1 1. 1Ô0 à 1 1 500 - Kuss, 49 s. .-Voitures de tourisme de 1 1. 500 à 2 1. 600 J. Gubernatis, 45 s. 4 5 record battu .. Voitures de tourisme jusqu'à 2 1. 750 1. Nottin., .43 s. 1 5. Voitures de sport 1.100 eme 1. Calleux, 48 s 2 5. Voitures de sports 2 1. 100 à 2 1. 750 1. Jourdan, 48 s. 2 5. Voitures de course jusqu'à 1 1. 100 1. tfïaile, 50 s. 3 5. , , - Voitures de course 1 J. 100 à 1. lt 500 ,1. BiUoin, 50 s. 4 5. Voitures de course de 1 1. 500 à 2 1.' 1. Lamy, 2 m. 30 s. 2 5. Voitures de course de 21. 001 à 31. 1. Gros-6en, 39 s. 4 5 2. Ducrot, 92 s. 2 5. LE TOUR DE FRANCE Les vingt et un concurrents restant quali-fiés dans l'épreuve du Tour de France-de J■L'Auto, ont accompli, hier, l'étape Lyon-Greno-jble dans les délais réglementaires. Aujourd'hui, 5 étape, ils ont effectué le par-'cours Grenoble-Nice 3.45 kilomètres ,. et de-, main, mardi, 6e étape,. Niee-Montpeilier 365 kilomètres . -Yachting -LES REGATES DE L'ILE DE WICHT C'est le 15 août prochain, sur le parcours Classique de Ryde à Fastnet, que commence-îont à se courir les épreuves annuelles de voile prévues au programme des régates de Cowes. De nombreux engagements anglais et américains ont déjà été reçus. La Jolie Brisé N. appartenant à M. Martin, du Havre, est l'un des yachts qui' y représentera le yachting français. Boxe -LES ENNUIS DE MAC TIGUE Mac Tigue, champion du monde dss poids mi-loutds,' est en difficulté actuellement avec aa Commission de Boxe de New-York et a 15 jours pour .répondre au défi que lui a adresse Berlenbach. Les réponses de Mac Tigue ont été, jusqu'à présent, suffisamment évasives pour ne donner satisfaction ni à Berlenhach, ni. à la Commission. Au cas où Mac Tigue ne relèverait pas le défi, il serait suspendu par la Commission de Boxe de l'Etat de New York. -LE TOURNOI DE BOXE DES POIDS LOURDS Le succès d'engagement fut énorme pour le Tournoi Interhational de Huit des poids mi-lourds que le Sporting Club de France fait disputer le 21 avril prochain. Trente-deux boxeurs ont demandé à y participer. Voici la liste de ceux qui ont été soigneu-sement sélectionnés par la Commission Spor-',tive après examen de leurs records 1. Screve Roubaix 2. Lepesant, cham-pion de France militaire Paris 3. Randol ABelge 4. Daney Pont-Audemer 5. Alon-20 Paris ' 6. Gandon, champion de France militaire poids moyens, Paris 7. Làfonl Paris S Waintz, champion du Luxem-bourg. Comme on le voit, c'est le dessus du paniei de - mos meilleurs poids mi-lourds du con-t-nent~ fOOTBALL LA PREMIERE JOURNEE DU TOURNOI Le Tournoi n'a pas débuté de façon bien brillante et si l'assistance fut assez nom-breuse, hier, au Stade de Paris, on ne saurait affirmer qu'elle trouva le spectacle à son goût. Il y eut de nombreuses défections dans les équipes conviées à disputer le Tournoi. Adams et Demunter manquaient parmi les Ander-lechtois Remirez, Mistral, Vignoli, Audin n'étaient pas à leur place habituelle dans l'équipe de l'Olympique. En outre, Gamblin, Chayriguès, Bonnardel, Jourda durent être remplacés au Red Star, alors qu'ils étaient annoncés le matin même comme devant se joindre à leurs camarades. Ne conviendrait-il pas ,en pareile circonstances, de signaler à l'avance les joueurs dont le concours n'est pas assuré ? Si les organisateurs se gardent de donner cette indication au public, celui-ci n'est-il pes en droit de dire qu'il y a. tromperie sur la marchandise ? Contre l'Olympique, le Sporting Club d'An-derlecht fit une partie moyenne. Suivant le cliché, les Belges furent plus précis et les Parisiens plus fougueux. Peu d'individualités marquantes chez les visiteurs. Caudron, le gardien de but de l'é-quipe nationale belge, n'eut pas beaucoup à fatre, si bien que la satisfaction fut refusée aux spectateurs de le voir sérieusement en action. Dès lors, comment savoir s'il a de 19 classe et mérite d'être préféré à Debie ? L'équipe belge ne put obtenir la victoire t néanmoins, elle accusa une certaine supério-rité, faisant des attaques plus habiles et mieux exécutées. La seconde rencontre vit, suivant nos pré-visions, l'équipe holLandaise de Bréda révéler des qualités suffisantes pour éclipser Pari-siens et Belges. Avec le concour de Bel - qui, du reste, ne fut guère à son aise contre les joueurs puissants auxquels il eut affaire - le Red Star réussit une exhibition presque satis-faisante. Sa ligne d'avants laissa encore à désirer, mais que Nicolas reprenne sa place au cen-tre et' les attaques se feront aussitôt plus claires et plus précises. L'équipe de Bréda joue un football excel-lent. Elle fait usage de la charge et pratique aussi l'obstruction de temps à autre il n'y a pourtant pas là de quoi justifier l'indigna-tion que souleva son exhibition pa'rmi les spectateurs. POUR LA FINALE DE LA COUPE D'ANGLETERRE Les dirigeants de Wembûey ont fait la dé-claration suivante en ce qui concerne le Stade -La capacité totale de l'arène de Wembley sera de 91.763 places dont 38.438 places ré-servées et assises et 53.325 places debout. La Footvall Association s'est déjà réservée 5.632 places réservées assises et 40 places de-bout. Les clubs affiliés à la F.A. ont réservé 11.738 pl. assises et 1.546 pl. debout et le pu-blic 19.121 places assises et 43.739 places de-bout. Tous les billets seront enlevés avant Pâques. Rappelons que la capacité originale du Stade de Wembley était de 124.000 places. Chez les travaillistes APRES FRANCE-BELGIQUE Sur leur première mi-temps les sélectionnés français apparurent avoir. accompli de nets progrès depuis leur exhibition de feuffalo con-tre l'Allemagne. Les permutations survenues pendant le re-pos nuirejit à l'ensemble qui se désunit et baissa progressivement de pied. Dans le louable 'but d'encourager les jeunes, les dirigeants de notre F.S.T. avaient laissé sur la touche quelques anciens de classe elfe plus, le déplacement de l'équipe B à Erfurt réduisit également leurs possibilités. Dans Jes buts, Pestailde, visiblement émo-tionné, ne fut jamais lui-même. Les backs Maurçr et Fleury constituaient la meilleur li-gne du team. Parmi les demis, Boulay, dé-paysé à cette place, n'y. fournit pas le labeur escompté par contre, Leblanc s'y confirma pleinement lançant aussi bien l'attaque qu'il soutint la défense, il. s'avéra l'animateur du onze et le meilleur homme sur le terrain Chez les avants, seul, lorsqu'il y prit placé, Fleury fit impression et sut emmener conve-nablement ses collègues. Les Belges avaient déplacé une belle for-mation à qui quelques étoiles donnèrent par-fois grande allure. Excellents à-la volée, ils la pratiquèrent du-rant la moitié de la partie, cependant que leurs adversaires cherchaient le jeu à ras de terre et réussissaient parfois à l'imposer. Après la half-tirrne les visiteurs échangèrent de tactique et adoptèrent la méthode de l'ad-versaire la liaison établie et l'homogénéité retrouvée, ils s'y montrèrent également supé-rieurs et dominèrent alors sans relâche. Tout entière,, la gauche de l'équipe émer-gea d'un ensemble fort enviable le gàrd'en van Schendeimae'le, Tarière' J. Leclercq,- le demi Borgmans et les avants Gorz, Gobain H. Leclercq se révélèrent grands joueurs avec une mention spéciale pour l'ailier, véritable-ment hors pair. D'un but. à l'autre Le match Suisse-Hollande, qui aura, lieu le 19 avril, à Zurich, sera dirigé par M. Slawick. • - On dit grand bien de Gross, l'avant strasbourgeoie, qui serait actuellement -en grande forme. Groes sera sans doute incor-poré .dans l'équipe nationale, si toutefois il confirme, durant les fêtes de Pâques tout le bien qu'on dit de lui. .- -'' 1t - Parlant des a vissicitudes de la ,Coupe de France au fait, ne vaudrait-il pas mieux écrire vicissitudes , comme tout le monde ? , un confrère amiénois écrit ceci La grandç finale réunira, le 26 avril, l'Olympique de Paris et les Rouennais. Et le C. A. S. G., cher confrère ? Croyez-vous qu'il n'a pas un petit mot à dire aussi, dans la circonstance ? On n'est pas diistrait à ce point. - Dès à présent, on a tout lieu .de croire que les règles du hors-jeu seront modifiées quant au nombre de joueurs devant se trou-ver entre le bût et-le destinataire'dé la passe. Le nombre en sera réduit à deux. Cette modification a déjà l'approbation d-e la Football-Associafion. Apprêtons-nous donc à jouer suivant cette nouvelle réglementa-tion. - Nous nous permettons qe vous infor-mer que l'équipe des vétérans de l'Union sportive suisse rencontrera, sur son terrain de Saint-Mandé, l'équipe correspondante du Sporting Club anderleontois, le lundi de Pâ-ques, 13 avril, à 10 heures du matin. De nombreux anciens internationaux .et sélec-tionnés font partie des deux équipes. Entrée gratuite. On sait que l'équipe des Anciens du Ra-cing est finaiiste du Ohallenge offert par l'Auto. Cette équipe s'est qualifiée sans grand'pein3, marquant au total 451buts à 2. Il est vrai quelle comprend des joueurs tels que Bard, Matthey. Hatzfeld, Monnerot, Roux qui ne sont pas des footballeurs médiocres. Le-Challenge des Anciens ne peut logique-ment échapper aux Vieux du Racing. La finale du Championnat de Paris aura lieu le 17 mai. On se rappelle que le mois dernier, .a nou-velle a été publiée que l'international belge Gillis jouerait bientôt dans' un club de Lyon. Invité à s'expliquer sur ce point, Gillis a déclaré au Comité exécutif de l'Union Royale helge qu'il n'avait jamais sollicité son adhé-sion à un club français. Une demande de licence a bien té faite sous son nom, mais la signature et la photo-g' raphie ne sont pas les siennes, Qui donc aurait mystifié de la sorte la Fé. dération française ? C'est là une histoire Dieu mystérieuse qui tient un peu du roman. Trnvaillwles belges et français se rencontraient'hier après-midi au Stade Elisabeth, en un match de football. Après une première mi-temps qui fut très égale, les Belges prirent l'avantage à la seconde mi-temps et gagnèrent finalement le match par 6 buts à 3. Course à pied LE STADE A DUVIGNEAU La dernière réunion que le Stade Français donnait au Stade Du vigneau a remporté un très gros succès. Les prochaines réunions se dérouleront sur le magnifique terrain du Stade de la Faisanderie, dans le bois de Saiint-Cl'Oud, à partir de dimanche prochain. En attendait, les sélectionnés, après leur victoire en Grèce, se prépaient à l'épreuve qui les mettra en présence, demain, à Bo-logne, des représentants italiens. Décidément notre bon vieux Stade renaît complètement lanis le domaine de l'athlétisme. Les dirigeants actuels ont compris leur de-voir, et méritent par leur digne constance d'être récompensés de leurs efforts. - Pro-cot. Ceci dit, voici les résultats de la réunion à Duvigneau 60 mètres, Ire catégorie 1. Jarnoiis, 7' 2 5 2. Berrichon. 2 catégorie 1. Hubert, 7' 3 5, 2. Guillouet, 3. Le Vergos. 60 mètres handicap, 3e catégorie 1. Le-roux 4 , 2. Cherrier 3 , Thibaut, 7' 1 5. 60 mètres Haies 3° catégorie 1. Leroux, 2. Thibaut, 3. Andrieu, 4. Cherrier. 300 mètres Ire catégorie , handicap 1. Ja-mais, 37' 1 5, 2. Desmurs. 10 , 3. Vergos 7 m. 5 s. 300 m. Ha es Ire catégoriel 1. Berthier, 42 2. Lasserre, 3. Zovalen. 300 m. Haies 2e catégorie 1. Raganot, 45' 2. Vivès. 300 m. handicap 38 catégorie 1. Lippmann 20 , 39 , 2. Bonneval 20 , 3. Deullens 6 , 4. Labastens 1750 , 5. Ghernier 0 . 600 m. haies 2e et 3 catégories 1. Hou-delin 25 , 1'29 2. Robert 40 , 3. Hervier 15 , 4. Lasserre 0 . r 1000 m. handicap 20 et 3 catégories 1. Vizier, 2' 53 4 5, 2. Hotte. 1200 m. Ire catégorie 1. Desmurs, 3'33, 2.'Andrieu. Salit en hauteur 3 catégorie 1. Bigue in et Enderlé 1 m. 60 , 2. Breittmayer. l.re catégorie 1. Bugat, 1 m. 75 2. Zova-len, 1 m. 70. Saut en longueur 3 catégorie 1. Bastia P. 5 m. 65 2., Pourrin 5 m. 40 , 3. Pagnon 5 m. 05 , 4. Breittmayex 4 m. 90 . Tennis LE PRIX DE PRINTEMPS - C'est demain mardi que commencera sur les courts du Stade Français, dans le Parc de Saint-Oloud, cette épreuve qui s'adresse à tous les jeunes. Sont convoqués A 9 h. 30. - Maurice Paillard c. Jean Bu-din Toy c. Jacques Ferrari R. Brundsaux ô. André Fassier Combemale c. Jacques Vieux. A 10 h. 15. - Milchel Tenaille c. Georges Lebas Hubert Tenaille c. Albert Fabre Pier-re GoMsolimidt c. Jean Poussineau De la Mo-randière c. Maurice Letoas Classer c. Maga-loff. A 11 h. - Volterra c. Grant Leresohe c. Meunier Roger Menard o. Poillak J. Lefevre c. Blonde. A. 14 h. - Rubinstein c. Delraille Peree-ron o. Jean Guyot Reige c. Sikhieng Georges Blanc c. Ariè-s. A 15 h. - Maurice Verger c. Fabre Pascal Merlin c. Walker Marcel Nazal c. Desnoues 'Roger Varin c. Glaude MarcoreOiles Georges Dubois c. André Nazal. A 16 h. - Dubreuil c. Cordonnier Leven c. KooobJHng Kahn o. Horcfoitz Barbet c. Louvet. A 16 h. 30. - De Kaipferer. c. Anidiré H an-notiaux Guidavin c. Devi Olaude Barrelet de Ricou c. Lavigne Moucihet o. Henri Fontaine.. A 17 h. - Dupont. c. Quac Edmond Blanc c. Pugliesi-CQnti Pierre Sentex c. René Du-ipuy Lang.¡L,a nzamber c. Sikhieng-Castro. MATCH ANGLO-AMERICAIN L'équipe de tennis de l'Université de Har-vard rencontrera une équipe mixte des Uni-versités d'Oxford et de Cambridge le 6 juillet à. Newport U.S.A. . L'équipe anglaise aura joué auparavant les matches interuniversitaires de Philadelphie le 20 juin. Sport et physiologie UNE IDEE ORIGINALE Le directeur du Middlesex Hospital va don-ner une véritable leçon d'anatomie à ses in-ternes et étudiants en médecine. Pour ce faire, il a convoqué, pour aujourd'hui, le boxeur poids lourd Phil Scott en présence des étudiants, Phil Scott sera examiné au point de vue ophtalmique, cardiaque et radio-logique on étudiera sa visibilité et sa ten-sion artérielle puis, le boxeur Scott fera, l'après-midi, uif peu de course à pied dansv le jardin de l'hôpital, remontera en vitesse les escaliers de la maison à seule fin qu'on exa-mine ses réactions physiques après cet exer-cice. Le médecin-chef du Miiddilesex Hospitad veut ainsi démontrer, devant ses élèves, ce qu'est l'état physiologique d'un champion en plein entraînement. C'est une idée vraiment neuve et intéres-sante. Aviron LES REGATES DE MAI !Le mois de mai sera très chargé en épreu-ves importantes. Le calendrier que nous don-nons ci-après en fournit la preuve 3. - Le Perreux. - Journée des Débutants organisée par la Fédération des Rameurs in-dépendants. 3. - Liége. - Match à huit rameurs. Union-Sport. Coupe de la Meuse. 3. - Nogenf. - Régates Nationales orga-nisées par la Société d'Encouragement. 10. - Courbevoiè. - Journée des Fonda-teurs organisée 'par la Société Nautique de la Basse-Seine. -17. - Alger. - Journée du Rowing Club. 17. - Lyon. - Régates Internationales or-ganisées par le Club Nautique. 21. - Rennes. - Journée de la Société des Régates. 23. - Billancourt. - Match annuel Rowing Marne à huit rameurs. 24. - Roubaix. - Journée du Cercle Nau-tique de l'Aviron. 24. - Orléans. - Journée de la Société Nau-tique du Loiret. 24. - Toulouse. ■- Journée du Rowing Club. 27-28. - Zurich. - Régates Internationales. 31. - Saumur. - Régates Internationales organisées par la Société Nautique. 31. - Paris. - Journée Ligue Maritime et C,RI. P. 31 mai et 1er juin. - Ostende. - Régates jubilaires organisées par lè Sport Royal Nau-tique. CHAMPIONNAT DU MONDE DE SKIFF Le major Goodsell est champion du monde professionnel de skif-f il vient, en effet, de battre à Sydney, sur la Clarence', l'ancien champion Mac Devitt, par 4 longueurs. Natation LA FEDERATIOÑ DE NATATION VA EXPLOITER LE STADE NAUTIQUE DES TOURELLES Ainsi en a décidé, par 49 voix contre 16, le Conseil municipal de Paris.' Je suis dè ceux que cette exploitation, n'en-ooante pas, dans la situation actuelle du Sta-de. s'entend. Car, contrairement à ce que croit notre ami Teneveau, la Fédération, Fran-çaise de Natation et de Sauvetage n'a retire, l'année dernière, aucun bénéfice de son essai bien mieux, elle, a eu un déficit de 15.000 francs. Or, cette année, elle prend une lourde res-ponsabilité qui n'est pas sans faire frémir les sportsmen assez clairvoyante. Le public va être admis dans le Stade pour s'y. baigner. Or, tout le 'monde sait que ce bassin a été construit uniquement pour la Natation, que son grand bain a cinq mètres de profondeur, que sa longueur est de 50 mè-tres et sa largeur de 18 mètres 1 Voyez quelle surveillance va être nécessaire. Mais il y a autre chose d eplus grave en-core. 11 n'y a pas de cabines individuelles. Des vestiaires collectifs peuvent très bien être uti-lisés par les clubs, mais les individuels ? 'Fau-dra-t-iil un surveillant par vestiaiaire ? Le bassin étant mixte à toutes les heures, les femmes auront un côté des vestiaires ré-serves, mais les mêmes inconvénients que les hommes les attendent, ce qui ne, manquera pas d'éloigner pas mal d'individuelles. Not-rç ami Tenève croit que les samedis le Stade sera pris d'assaut par la population si intéressante de son quartier et que, ce jour-là,, on pourra enregistrer 3.000 entrées. Eh bien 1 si cella était, ce serait une véritable catastrophe. Tous les vestiaires .du rez-de-ohaussée au troisième étage seraient occupés. Qui les surveillerait ? Et ce qui serait plus grave encore, qui surveillerait le bassin ? Pour conclure, j'estime qu'actuellement le Stade Nautque des Tourelles ne peut être ex-ploité en établissement ballnéaire comme dit la Ville pas plus par la Ville que par la Fé-dération Française de Nat-ation et de Sauve-tage. Lè Stade Nautique des Tourelles ne peut être utilisé actuellement que pour des réunions sportives et l'entraînement des nageurs. , Si la Fédération de Natation réussissait ce vé-ritable tour de force, elle aurait vraiment bien mérité du Sport et aussi de la Ville de Paris, à qui elle retire une belle épine du pied. -James Frèrejacques. Une Olympiade des Arts et des Sports à Rome ? Il est question de faire à Rome, l'an pro-chain, une olympiade des Arts et des Sports dont le rôti Victor Emmanuel et le prince héri. tier auraient accepté la présidence d'honneur et qui serait placée sous les auspices de la .confé.déreMon Internationale des Universités. Des réunions vont se tenir pour établir un programme et établir le rôle de chaque nation participante. Cette olympiade est organi ée nar l'Union Nationale Universitaire italienne. 1 Le Vélodrome du Parc des Prinas a fait sa réouverture, hier tantôt, par une après-midi ensoleillée. Notre excellent stayer Grassin s'adjugea le Grand Prix 'de Pâques. faisant montre d'une même supériorité ur Linart et Sérès qu'au Vél' d'Hiv'. HOCKEY. LE TOURNOI DE GENEVE Le succès du Tournoi international de Ge-nève s'accentue et s'av're des plus vifs. La proximité des ultimes rencontres et le congé pascal l'expliquent aisément. La journée d'hier fut caractérisée par l'â-preté des débats inscrits au programme qui nécessitèrent, tous deux, nombre de prolon-gations. Notons que l'on joue, ici, au finish et que la durée réglementaire de ces derniè-res fut largement dépassée. En dépit des pronostics, la Suisse vint à. bout de l'Espagne et obtint ainsi la sixième place du classement. Probablement découragés par leur échec initial, les Espagnols déçu l'eL leurs nombreux partisans et ne s'avérèrent jamais eux-mê-mes. Cet élogieux succès récompense les joueurs helvètes de leurs précédants déboires et in-demnise leurs dirigeants des efforts accom-plis pour mettre sur pied semblable mani-festation. Aux dépens de l'Autriche, la Belgique se qualifia en. finale au cours d'une mémorable partie. L'on vit rarement- compétition si dure et si serrée î Le jeu 'réussit toutefois à conserver une allure scientifique de bon aloi et ses pha-ses, animées .et mouvementées à l'extrême, ne furent jamais déplaisantes. La vitesse domina tout autre compartiment et mit les demis à rude épreuve un virtuose se révéla l'Autrichien Bruek, qui acquit ses galons de grand joueur, comparable aux réelles étoiles d'outre-Manche. La Belgique eut le plus souvent l'avantage, mais Lichstein arrêtait les plus périlleuses tentatives peu avant le repos, Peter lui don-ne enfin le commandement qui traduit exac-tement la physionomie du début. au léger avantage des. Centraux. Réoy égalise dès la. reprise qui se déroule Deux prolongations se jouent, émotionnan-tes, mais non décisives finalement, au cours de la troisième, après une heure d'ébats sup-plémentaire, Adelot donne la victoire aux Bel-ges. Au lendemain de pareils efforts, les deux ■compétiteurs se présenteront vraisemblable-ment handicapés face à des rivâux reposés et confiants. Aussi, la Tchécoslovaquie, qui figura si bien contre nos représentants, ne s'apprête nulle-ment à s'iniciliner devant l'Autriche. C'est un peu le championnat de l'Europe centrale qui se dispute en l'occurrence et ceci donne à penser de l'ardeur vraisemblable du conteste. Les Autrichiens ont déployé de belles qua-lités- techniques et une estimable connaissance du métier à ce point de vue, les Tchèques ne sont encore qu'élèves mais leur rapidité peut, en présence de rivaux fatigués et mécon-tents, niveler sensiblement les valeurs. L'Autriche doit cependant disposer du res-sort nécessaire pour annihiler les entreprises adverses et obtenir une juste troisième place. L'épreuve capitale du tournoi se dispute. au Stade de Frorrtenex, entre les équipes re-présentatives de France et de Belgique. Il se trouve donc que cette grande finale remplacep précisément la rencontre annuelle des deux belligérants, supprimée, cette année, du fait même du championnat international de la F.LM. A ce jour, nos voisins obtinrent dans l'en-semble un léger avantage et peuvent reven-diquer, par leurs deux dernières victoires , la suprématie présente. Depuis la guerre. les résultats furent tous acquis de justesse et montrent bien une sen-sible égalité de classe seule la forme va-ria, à notre détriment. Une partie facile et un mabch ardu furent le lot de- chacun au cours des précédents tours Espagne et Autriche d'une part, Tché-coslovaquie et Hongrie de l'autre constituant d'équivalentes références. Cette année, les Français ont accusé une nette progression le repos d'hier -et l'excès de confiance certainement réfréné par leur dernière sortie, doivent influer heureusement sur la condition de nos joueurs. À l'exception de Salarnier, remplacé par Ro-zès, le onze se présente intact et bien entraî-né. De plus, notre équipe possède l'avantage de rencontrer un team similaire amateur des mêmes méthodes. Ceci, joint à la fatigue que ne peuvent man-quer de ressentir les Belges. accorde à nfc 3 représentants une chance cte premier ordre. Puissent-t-ils la saisir et conclure. VOTRE OPINION, CE SOIR ?. Jamais trop tard On nous apprend, que la présente année ne se finira point sans que nous voyions se disputer un Grand Prix de Paris Auto-mobile, largement subventionné par le Conseil municipal de la capitale. C',zst une preuve nouvelle qu'il n'est ja-mais trop tard pour bien faire. Car enfin le Grand Prix de Paris hip-pique remonte, lui, à 1863 ! Vous me direz qu'on serait mal venu de reprocher aux édiles de l'époque de n'avoir point traité sur un pied d'égalité le cheval et l'auto. Car si celui-là état déjà la plus noble conquête, celle-ci n'était pas la der-nière, mais bien la prochaine, vu qu'il n'y avait point encore d'automobiles il y a soi-xante ans. Mais enfin, ihy en avait voici vingt ans, et qui étaient même déjà un peu là. Et il a fallu du, temps pour qu'on s'en aper-çoive. , Ne soyons Qast grinchus vieux mou-tard que j'aimais. - non mieux vaut tard que jamais et nous aurions mauvai-se mine à nous plaindre puisque nous au-rons. à Montlhéry une magnifique épreu-ve de plus dans le cadre impressionnant de Vautodrome. Henry Dudon. DE TOUT. ET DE PARTOUT - A Anvers, Marcel ailles s'est fait battre aux points par Hunibeck. - A Milan, Garzéna a battu Davoli aux points et conservé son titre. - Hier, dans un match de football disputé à Barcelone, le Club, Barcelonia et une sélec-tion de l'Uruguay ont fait match nul, 2 buts chacun. - Johnny Weissmpller s'est engagé dans les championnats américains de natation qui auront lieu à San Francisco, à compter du 23 avril prochain. - Les Soviets auraient l'intention d'accroître leur flotte aérienne militaire de 1.000 avions, qui seraient fournis d'une part, par les usi-nes nationales, et d'autre part, par des usines italiennes et hollandaises. - En football féminin, hier, à Dreux, Nova Femina a battu l'Olympique par deux buts à zéro. - Le jeune skieur Oscar Teistad dix-neuf ans , a sauté au tremplin de Fleibakken une distance de 59 mètres, établissait ainsi le re-cord norvégien. - Olten Suisse , 13 avril, - Au ballon rend, le Football-Club a battu, hier, le Racing Sporting Club de Strasbourg par 4 buis à. 3. - Le match annuel de football entre les équipes de France et d'Autriche sera joué le 19 avril, au Stade Pershing. RASPAIL-AUTOS APPREND A A BIEN CONDUIRE 87, boul. Raspatl St.-Pladde ff, s. Rennes Tézépl4 Fleuras tMBe fT ouvert -8 le limaodx - ,. Le 26e Paris-Roubaix EN SUIVANT AVEC LA MARECHAUSSEE Le clou du 26e Pam-Roubaix fut bien la présence de deux pandores chargés d'assurer l'ordre. Le plus fort de leur boulot fut l'occa-sion de bien se, taper la tête et de se faire trimballer en baaniole. Il était donc trois heures du malin quand je prenais mon départ de JlontTlUlrtre, aussi vivant que dans la journée par suite du gros arrivage des fêtards dont certains avaient- été se faire arranger dans les boîtes de nuit. En traversant Paris, autour des refuges, les autos-balayeuses s'exerçaient- à faire des vi-rages et les voitures de. laitiers fournissaient l'orchestre. On longeait ensuite le Dois, calme à cette heure, pour gagner Suresnes. Au contrôle de départ, les deux gendarmes questionnaient tous les conducteurs des voi-tures Est-ce avec vous que nous partons ? Tout le monde se rejetait les braves pandores qui, quelques minutes avant le départ, parvin-rent à Se caser dans la voiture, directoriale, d'où ils ne bougèrent plus jusqu'à l'arrivée i Il fait, jusqu'à Beauvais toutefois, un brouil-lard épais et froid, aussi les coureurs res-tent, 102 à Pontolse, 96 à Beauvais. 90 à Amiens. Certains ont tenu une. paire d'avirons n'ayant pas encore trouvé la cadence. Que de voitures rectifiées tout le long du parcours ! Il y a w me un side-car avant Beauvais. Il est vrai que ers bagnoles étaient bien gênantes, autant que les chiens ! A Beauvais, un mécanicien fait appeler ses vélos Cycles Jeanne Hachette Il. A partir de cette ville, le soleil commence à percer et à nous réchauffer. Avant Amiens, on rencontre beaucoup de femmes cyclistes, pas habillées en garçonnes ! C'est une belle exhibition de jambes au bas couleur chair. Nous traversons Trousscncourt ! L'entrée d'Amiens est annoncée par un ga-belou qui fait le chef de gare au milieu de la route, agitant un drapeau rouge pour de-mander si on n'a rien à déclarer. A DouUens, le commissaire lui-même fait ' .e service d'orare. Il a arboré sa t oo u-, sa re-dingue, sa canne et s'épounioît-iie ' faire mar-cher un sifflet, pendant qu'un pêcheur ne se retourne même pas pendant ce vacarme. Ce fut une belle affaire pour les chapeliers. Chapeaux, casquettes qui s'envolèrent des voi-tures ne furent même pas ramassés. D'ail-leurs, le passage du cortège les avait remis à neuf. Que de motos-tandems dans le Nord et que d'estaminets il y en a autant qu'il y a de maisons. 1 Les villages se remontent et les puits ont l'air d'attractions de fêtes foraines. A llem, les cloches nous font, savoir qu'elles sont revenues du pays des Mussolinnades ! L'Aulo et l'Echo furent frères durant cette épreuve. Ils firent une équipe à l'américaine, comme aux Six Jours d'ailleurs Egg fit lui-même équipe avec nos confrères italiens. Une voiture couleur homard eut un gros succès durant la course eUe se tordait elle-même avec ses roues et sa carosserie, telle-ment elle était contente d'avoir, un commis-saire à bord. Le chauffeur s'arrêtait tous les vingt kilomètres pour aspirer de l'essence avec un tuyaux en caoutchouc, ! Dernière nouvelle Elle est arrivée à Roubaix ! A Roubaix, quelle arrivée !. Rendez-vous compte quarante ensemble ! Les' uns se pre-nant par le maillot, les boyaux, se bOUSCll-lant, se rentrant dedans ! Quelle pagaye ! Le juge à l'arrivée a eu du mérite ! Dans Roubaix, c'est une grande animation on inaugure le monument de Jules Guesde, aux sons de l'Internationale et du Chant du Départ. A Lille. c'était mieux des grandes banderol-les Gloire aux écoles laïques avec, de chaque côté, une fleur de lys. Pour terminer, les gendarmes, qui étaient tout neuf au départ, n'étaient plus la même chose à l'arrivée. Ils ont peut-être compris. Cyclisme LEURS VICTOIRES DE PAQUES - A Brest, Leene gagne le Grand Prix de Pâques de vitesse, battait Michard, van In-gelgem et le Bihan. - A Belfort, l'américaine de 40 kilo revient à Schoettel-G. Clerc, avec 39 points, 2. Ar-noud-Manthes 3. Mouton-Terrier. - A Bourges, Baron-Marcot enlève les 50 lilomètres à l'américaine, réglant Aupetit-Dauriac et Heck-Guillemin. - A Angers, Catudal bat Blondeau et Ca-huzac. - A Avignon, Villeponteux règle Alisio et Coustenitz. - A Orléans, les frères Vandenhowe triom-phent dans l'américaine de 60 kilomètres, ré-glant Avrilion-Ray, Gey-Fitscher, Legrand-Foucault, etc. - A Bordeaux, Reboul gagne l'éliminatoire du TOUT du Sud-Ouest, organise par la Pe-tite Gironde, couvrant les 145 kil. en 4 h. 50 m. 28 sec - Leseault, sur bicyclette Alcyon, pneus Dunlop, gagne la course Paris-Auxerre, bat-tant Pidot, Feuillet, Gaudet, etc. BELLE VICTOIRE DE WAMBST Soixante-cinq coureurs ont pris le départ, hier, dans la course Paris-Rouen, organisée par le Vélo-Olub de Levallois. Les principales équipes des grands clubs parisiens, celles du V. C. Levallois, de la S. S. Suresnes, de la Générale, étaient au grand com-plet. A Saint-Germain, une quinzaine de coureurs étaient ensemble. A Mantes, Wambst, Miscopain et Guérin se Sauvèrent. A Vernon, leur avance était de cinq minutes. Dans la côte du Goulet, Wambst lâcha ses adversaires et franchit la ligne d'ar-rivée avec onze minutes d'avance. Voici, d'ail-leurs,- les résultats 1. Wambst V.CJL. , en 3 h. 51 m. 50 s. 2. Leducq, 3. Sausin, 4 Brossy, 5. Bonnet, 6. Lenoir, 7. Dcnis, 8. Baudoux, 9. Vaucelin, etc. A BISSERON, PARIS-DREUX L'interclubs organisé par le Boulogne-Spor-tif et le Vélo-Club iDrouais, sur le classique parcours Paris-Dreux, a remporté un gros succès. Roger Bisseron Club Athlétique de la Société Générale a triomphé en 1 h. 37, bat-tant André Aumerie 3. Labaud 4. Use Ar-mand 5. Edmond Boule, etc., et 69 cou-reurs terminant deat-heat pour la place de 6e. Nouvelles étrangères - Arthur Wyns disputera probablement mi match dang les premiers jouis de mai. - A Anvers, Prunier sera opposé à Verret, le 28 avril. Et le 19 mai cette même ville verra se disputer les matches Bugler Lake-Seillie et Randol-Briscot. - En battant l'Angleterre, le team de foot-ball écossais gagne le tournoi des quatre na-tions. L'Ecosse a également gagné, en rugby, celui des cinq nations. - Le roi Albert vient d'accorder le titre de Société Royale au Tilleur F. C. - La Belgique ne participera pas aux Cham-pionnats d'Europe de boxe qui se disputeront à Stookholm Motif le change. - Après de longues tractations la piste da Lausanne va reprendre son activité. C'est M. Charles Bronimann qui la dirigera. - La course cycliste Zurich-Munich est dé-finitivement supprimée. - En match de natation l'Université de Yalé a battu l'Université de Rinaton par 38 pointa à 24. -. ..- - _
[OCR_aligned] 4 PARIS-SOIR PARIS-SOIR SPORTIF Support., .rice c J'adore ça. mol, la boxe, disait un jour ■trne charmante jeune femme à son ami, mais ce que j'aime surtout, c'est quand ils se font iVraiment mal, quand ça saigne. Or, un soir, l'ami en question décida d'aller iavec elle assister au grand match qui mettait aux prises Tom Cannon et Billy Browning. Ces deux noms bien expressifs s'appliquaient là deux boxeurs qui étaient les vedettes du moment justifiant leurs noms, c'était deux ÍI cherreurs de premier ordre. Départ, arrivée devant la salle rutilante de lumière. bousculade. Maud c'était son nom commence à protester. un godillot dé-mocratique s'était pesamment appuyé sur ses petits souliers mordorés, déchirant le cuir jet entaillant le bas de soie pelure d'oignon tolère de la petite femme, longue figure de l'ami qui sait ce que cela lui coufè. puis c'est l'entrée dans l'arène c'est l'atmosphère enfumée aux relents divers, au milieu de la-quelle seule brille la plage lumineuse du fc-ittg. cercle enchanté. Difficilement le couplé se case sur deux banquettes de ring à bascule, meilleur sys-tème d'aération desdites banquettes ! Et c'est la nuée des quolibets qui tombent kles poulaires sur la pauvre Maud, parce qu'elle a un manteau de vison et des souliers mordorée II Hé ! pige-moi la gonzesse et ses perlouses ! T'as pas fini de faire ta ma-riolle et de crâner ? Pourquoi qu't'as des zibelines ? Coups de sifflets. noms d'oi-seaux. cacophonie. La pauvre enfant ne sait où ge fourrer. Chacun rit, sauf elle dont la figure s'allonge. Ça et mes souliers. c'est un comble 1 Ah ! tu m'y reprendras à aller à la boxe. c'est dégoûtant. Le pau-vre ami est navré, mais ne peut s'empêcher de rire soug cape. Et les combats se suivent. Nerveuse, Maud enfonce' ses ongles dans les mains de l'ami, le pince, pousse des cris. Qh ! ah 1 Ils vont se iaire mal. Et c'est le grand combat Tom Cannon et Billy Browning justifient am-plement leurs noms. Ils pavoisent, respirent fort. Un léger crachat vient s'aplatir sur le vison de Maud au moment d'un II time M, l'éponge du soigneur arrose amplement et !la toilette de Maud et le plastron de chemise ide l'ami. La situation- est critique. Maud ne veut plus regarder. elle est à moitié éva-nouie, mais entr'ouvre quahd même ses doigts de temps en temps pour voir ce qui se passe. Tout est fini. le match est déclaré nul. Addition Taxi aller et retour Ir. 20 -Places 240 Souliers mordorés 400 Toilette. 1.500 Fr. 2.160 plus une scène terrible en rentrant Ah ! tu m'y reprendras à retourner voir des mat-ches de boxe !. C'est honteux. Aussi tou-jours, toi, avec des idées. Il fallait y aller, naturellement.Moi, je ne voulais pas ! etc. Lui pense à l'addition il trouve que la boxe n'est plus du tout un spectacle démo-cratique. en tout cas s'il y retourne, ce ne sera certainement plus avec iMaud ! Au fait, c'était sûrement la première fois quelle y al-lait 1 II - M. M. A propos de France-Angleterre Décidément, les matches France-Angleterre, lorsqu'ils se' jouent chez nous, ne sont,, p ts vernis- D.. En 1921, M. Paul Deschariel, président rde la République, avait promis de présider la ren-contre-. Le malencontreux accident de che-inih de fer, dent on se souvient, l'en empê-cha. Et ce fut le maréchal Joffre qui Jit Tin-tenm. En 1923, une crise ministérielle nous priva fie personnalités pôlitiques officielles. En 1925, idem. 4 • Que nous réserve 1927 ?. Automobilisme LA OOTE DE GRABELS Organisée hier par le.M.C. de l'Hérault, la coursé de côte de Grabels a connu un bon succès. Voici les résultats techniques Motocyclettes 175 eme 1. Vache, en 40 S. 4 5 record battu 2. Qentan, 47 s. 3 5. - Motocyclettes 350 cmc - 1. Rolland, 37 s. record battu pour. toutes catégories le jmeilleur temps de là journée e6t égalé 2. -élément, 41 s. 4 5. Motocyclettes 500 eme 1. Richard, .39 s. 1 5 2. Laborie, 60 s. 115. . Motocyclettes 1.000 eme1. Augier, 49 s. 8 5 -. Cyclecars @@750 eme biplace 1. Ritvlièrê, 1 m. - 54 s. 4 5. 0 Cyclecars 1.100 eme monoplace 1.' Cla-parèire,- 48 s. 2 5 record établi 2. Pussell, FE S. 4 5. -' Oyulecars 1.100 eme biplace 1. Poissamier, 46 s. 4 5 2. Nadal, 49 s. 4 5.. Voitures de tourisme 1.100 eme 1. Oujpouy, PI s. 3 5 record battu . ■ Voitures de tourisme 1 1. 1Ô0 à 1 1 500 - Kuss, 49 s. @.-Voitures de tourisme de 1 1. 500 à 2 1. 600 J. Gubernatis, 45 s. 4 5 record battu .. Voitures de tourisme jusqu'à 2 1. 750 1. Nottin., .43 s. 1 5.@@@@ @Voitures de spor@t 1.100 eme 1. Calleux, 48 s 2 5. Voitures de sports 2 1. 100 à 2 1. 750 1. Jourdan, 48 s. 2 5. Voitures de course jusqu'à 1 1. 100 1. tfïaile, 50 s. 3 5. , , - Voitures de course 1 J. 100 à 1. lt 500 ,1. BiUoin, 50 s. 4 5. Voitures de course de 1 1. 500 à 2 1.' 1. Lamy, 2 m. 30 s. 2 5. Voitures de course de @21. 001 à @31. 1. Gros-6en, 39 s. 4 5 2. Ducrot, 92 s. 2 5. LE TOUR DE FRANCE Les vingt et un concurrents restant quali-fiés dans l'épreuve du Tour de France-de J■L'Auto, ont accompli, hier, l'étape Lyon-Greno-jble dans les délais réglementaires. Aujourd'hui, 5 étape, ils ont effectué le par-'cours Grenoble-Nice 3.45 kilomètres ,. et de-, main, mardi, 6e étape,. Niee-@Montpeilier 365 kilomètres . -Yachting -LES REGATES DE L'ILE DE WICHT @C'est le 15 août prochain, sur le parcours Classique de Ryde à Fastnet, que commence-îont à se courir les épreuves annuelles de voile prévues au programme des régates de Cowes. De nombreux engagements anglais et américains ont déjà été reçus. La Jolie Brisé N. appartenant à M. Martin, du Havre, est l'un des yachts qui' y représentera le yachting français. Boxe -LES ENNUIS DE MAC TIGUE Mac Tigue, champion du monde dss poids mi-loutds,' est en difficulté actuellement avec aa Commission de Boxe de New-York et a 15 jours pour .répondre au défi que lui a adresse Berlenbach. Les réponses de Mac Tigue ont été, jusqu'à présent, suffisamment évasives pour ne donner satisfaction ni à Berlenhach, ni. à la Commission. Au cas où Mac Tigue ne relèverait pas le défi, il serait suspendu par la Commission de Boxe de l'Etat de New York. -LE TOURNOI DE BOXE DES POIDS LOURDS Le succès d'engage@ment fut énorme pour le Tournoi Interhational de Huit des poids mi-lourds que le Sporting Club de France fait disputer le 21 avril prochain. Trente-deux boxeurs ont demandé à y participer. Voici la liste de ceux qui ont été soigneu-sement sélectionnés par la Commission Spor-',tive après examen de leurs records 1. Screve Roubaix 2. Lepesant, cham-pion de France militaire Paris 3. Randol ABelge 4. Daney Pont-Audemer 5. Alon-20 Paris ' 6. Gandon, champion de France militaire poids moyens, Paris 7. Làfonl Paris S Waintz, champion du Luxem-bourg. Comme on le voit, c'est le dessus du paniei de - mos meilleurs poids mi-lourds du con-t-nent~ fOOTBALL LA PREMIERE JOURNEE DU TOURNOI Le Tournoi n'a pas débuté de façon bien brillante et si l'assistance fut assez nom-breuse, hier, au Stade de Paris, on ne saurait affirmer qu'elle trouva le spectacle à son goût. Il y eut de nombreuses défections dans les équipes conviées à disputer le Tournoi. Adams et Demunter manquaient parmi les Ander-lechtois Remirez, Mistral, Vignoli, Audin n'étaient pas à leur place habituelle dans l'équipe de l'Olympique. En outre, Gamblin, Chayriguès, Bonnardel, Jourda durent être remplacés au Red Star, alors qu'ils étaient annoncés le matin même comme devant se joindre à leurs camarades. Ne conviendrait-il pas ,en pareile circonstances, de signaler à l'avance les joueurs dont le concours n'est pas assuré ? Si les organisateurs se gardent de donner cette indication au public, celui-ci n'est-il pes en droit de dire qu'il y a. tromperie sur la marchandise ? Contre l'Olympique, le Sporting Club d'An-derlecht fit une partie moyenne. Suivant le cliché, les Belges furent plus précis et les Parisiens plus fougueux. Peu d'individualités marquantes chez les visiteurs. Caudron, le gardien de but de l'é-quipe nationale belge, n'eut pas beaucoup à fatre, si bien que la satisfaction fut refusée aux spectateurs de le voir sérieusement en action. Dès lors, comment savoir s'il a de 19 classe et mérite d'être préféré à Debie ? L'équipe belge ne put obtenir la victoire t néanmoins, elle accusa une certaine supério-rité, faisant des attaques plus habiles et mieux exécutées. La seconde rencontre vit, suivant nos pré-visions, l'équipe holLandaise de Bréda révéler des qualités suffisantes pour éclipser Pari-siens et Belges. Avec le concour de Bel - qui, du reste, ne fut guère à son aise contre les joueurs puissants auxquels il eut affaire - le Red Star réussit une exhibition presque satis-faisante. Sa ligne d'avants laissa encore à désirer, mais que Nicolas reprenne sa place au cen-tre et' les attaques se feront aussitôt plus claires et plus précises. L'équipe de Bréda joue un football excel-lent. Elle fait usage de la charge et pratique aussi l'obstruction de temps à autre il n'y a pourtant pas là de quoi justifier l'indigna-tion que souleva son exhibition pa'rmi les spectateurs. POUR LA FINALE DE LA COUPE D'ANGLETERRE Les dirigeants de Wembûey ont fait la dé-claration suivante en ce qui concerne le Stade -La capacité totale de l'arène de Wembley sera de 91.763 places dont 38.438 places ré-servées et assises et 53.325 places debout. La Footvall Association s'est déjà réservée 5.632 places réservées assises et 40 places de-bout. Les clubs affiliés à la F.A. ont réservé 11.738 pl. assises et 1.546 pl. debout et le pu-blic 19.121 places assises et 43.739 places de-bout. Tous les billets seront enlevés avant Pâques. Rappelons que la capacité originale du Stade de Wembley était de 124.000 places. Chez les travaillistes APRES FRANCE-BELGIQUE Sur leur première mi-temps les sélectionnés français apparurent avoir. accompli de nets progrès depuis leur exhibition de feuffalo con-tre l'Allemagne. Les permutations survenues pendant le re-pos nuirejit à l'ensemble qui se désunit et baissa progressivement de pied. Dans le louable 'but d'encourager les jeunes, les dirigeants de notre F.S.T. avaient laissé sur la touche quelques anciens de classe elfe plus, le déplacement de l'équipe B à Erfurt réduisit également leurs possibilités. Dans Jes buts, Pestailde, visiblement émo-tionné, ne fut jamais lui-même. Les backs Maurçr et Fleury constituaient la meilleur li-gne du team. Parmi les demis, Boulay, dé-paysé à cette place, n'y. fournit pas le labeur escompté par contre, Leblanc s'y confirma pleinement lançant aussi bien l'attaque qu'il soutint la défense, il. s'avéra l'animateur du onze et le meilleur homme sur le terrain Chez les avants, seul, lorsqu'il y prit placé, Fleury fit impression et sut emmener conve-nablement ses collègues. Les Belges avaient déplacé une belle for-mation à qui quelques étoiles donnèrent par-fois grande allure. Excellents à-la volée, ils la pratiquèrent du-rant la moitié de la partie, cependant que leurs adversaires cherchaient le jeu à ras de terre et réussissaient parfois à l'imposer. Après la half-tirrne les visiteurs échangèrent de tactique et adoptèrent la méthode de l'ad-versaire la liaison établie et l'homogénéité retrouvée, ils s'y montrèrent également supé-rieurs et dominèrent alors sans relâche. Tout entière,, la gauche de l'équipe émer-gea d'un ensemble fort enviable le gàrd'en van Schendeimae'le, Tarière' J. Leclercq,- le demi Borgmans et les avants Gorz, Gobain H. Leclercq se révélèrent grands joueurs avec une mention spéciale pour l'ailier, véritable-ment hors pair. D'un but. à l'autre Le match Suisse-Hollande, qui aura, lieu le 19 avril, à Zurich, sera dirigé par M. Slawick. • - On dit grand bien de Gross, l'avant strasbourgeoie, qui serait actuellement -en grande forme. Groes sera sans doute incor-poré .dans l'équipe nationale, si toutefois il confirme, durant les fêtes de Pâques tout le bien qu'on dit de lui. .- -'' 1t - Parlant des a vissicitudes de la ,Coupe de France au fait, ne vaudrait-il pas mieux écrire vicissitudes , comme tout le monde ? , un confrère amiénois écrit ceci La grandç finale réunira, le 26 avril, l'Olympique de Paris et les Rouennais. Et le C. A. S. G., cher confrère ? Croyez-vous qu'il n'a pas un petit mot à dire aussi, dans la circonstance ? On n'est pas diistrait à ce point. - Dès à présent, on a tout lieu .de croire que les règles du hors-jeu seront modifiées quant au nombre de joueurs devant se trou-ver entre le bût et-le destinataire'dé la passe. Le nombre en sera réduit à deux. Cette modification a déjà l'approbation d-e la Football-Associafion. Apprêtons-nous donc à jouer suivant cette nouvelle réglementa-tion. - Nous nous permettons qe vous infor-mer que l'équipe des vétérans de l'Union sportive suisse rencontrera, sur son terrain de Saint-Mandé, l'équipe correspondante du Sporting Club anderleontois, le lundi de Pâ-ques, 13 avril, à 10 heures du matin. De nombreux anciens internationaux .et sélec-tionnés font partie des deux équipes. Entrée gratuite. On sait que l'équipe des Anciens du Ra-cing est finaiiste du Ohallenge offert par l'Auto. Cette équipe s'est qualifiée sans grand'pein3, marquant au total 451buts à 2. Il est vrai quelle comprend des joueurs tels que Bard, Matthey. Hatzfeld, Monnerot, Roux qui ne sont pas des footballeurs médiocres. Le-Challenge des Anciens ne peut logique-ment échapper aux Vieux du Racing. La finale du Championnat de Paris aura lieu le 17 mai. On se rappelle que le mois dernier, .a nou-velle a été publiée que l'international belge Gillis jouerait bientôt dans' un club de Lyon. Invité à s'expliquer sur ce point, Gillis a déclaré au Comité exécutif de l'Union Royale helge qu'il n'avait jamais sollicité son adhé-sion à un club français. Une demande de licence a bien té faite sous son nom, mais la signature et la photo-g' raphie ne sont pas les siennes, Qui donc aurait mystifié de la sorte la Fé. dération française ? C'est là une histoire Dieu mystérieuse qui tient un peu du roman. Trnvaillwles belges et français se rencontraient'hier après-midi au Stade Elisabeth, en un match de football. Après une première mi-temps qui fut très égale, les Belges prirent l'avantage à la seconde mi-temps et gagnèrent finalement le match par 6 buts à 3. Course à pied LE STADE A DUVIGNEAU La dernière réunion que le Stade Français donnait au Stade Du vigneau a remporté un très gros succès. Les prochaines réunions se dérouleront sur le magnifique terrain du Stade de la Faisanderie, dans le bois de Saiint-Cl'Oud, à partir de dimanche prochain. En attendait, les sélectionnés, après leur victoire en Grèce, se prépaient à l'épreuve qui les mettra en présence, demain, à Bo-logne, des représentants italiens. Décidément notre bon vieux Stade renaît complètement lanis le domaine de l'athlétisme. Les dirigeants actuels ont compris leur de-voir, et méritent par leur digne constance d'être récompensés de leurs efforts. - Pro-cot. Ceci dit, voici les résultats de la réunion à Duvigneau 60 mètres, Ire catégorie 1. Jarnoiis, 7' 2 5 2. Berrichon. 2 catégorie 1. Hubert, 7' 3 5, 2. Guillouet, 3. Le Vergos. 60 mètres handicap, 3e catégorie 1. Le-roux 4 , 2. Cherrier 3 , Thibaut, 7' 1 5. 60 mètres Haies 3° catégorie 1. Leroux, 2. Thibaut, 3. Andrieu, 4. Cherrier. 300 mètres Ire catégorie , handicap 1. Ja-mais, 37' 1 5, 2. Desmurs. 10 , 3. Vergos 7 m. 5 s. 300 m. Ha es Ire catégoriel 1. Berthier, 42 2. Lasserre, 3. Zovalen. 300 m. Haies @2e catégorie 1. Raganot, 45' 2. Vivès. 300 m. handicap 38 catégorie 1. Lippmann 20 , 39 , 2. Bonneval 20 , 3. Deullens 6 , 4. Labastens 1750 , 5. Ghernier 0 . 600 m. haies 2e et 3 catégories 1. Hou-delin 25 , 1'29 2. Robert 40 , 3. Hervier 15 , 4. Lasserre 0 . r 1000 m. handicap 20 et 3 catégories 1. Vizier, 2' 53 4 5, 2. Hotte. 1200 m. Ire catégorie 1. Desmurs, 3'33, 2.'Andrieu. Salit en hauteur 3 catégorie 1. Bigue in et Enderlé 1 m. 60 , 2. Breittmayer. l.re catégorie 1. Bugat, 1 m. 75 2. Zova-len, 1 m. 70. Saut en longueur 3 catégorie 1. Bastia P. 5 m. 65 2., Pourrin 5 m. 40 , 3. Pagnon 5 m. 05 , 4. Breittmayex 4 m. 90 . Tennis LE PRIX DE PRINTEMPS - C'est demain mardi que @@commencera sur les courts du Stade Français, dans le Parc de Saint-Oloud, cette épreuve qui s'adresse à tous les jeunes. Sont convoqués A 9 h. 30. - Maurice Paillard c. Jean Bu-din Toy c. Jacques Ferrari R. Brundsaux ô. André Fassier Combemale c. Jacques Vieux. A 10 h. 15. - Milchel Tenaille c. Georges Lebas Hubert Tenaille c. Albert Fabre Pier-re GoMsolimidt c. Jean Poussineau De la Mo-randière c. Maurice Letoas Classer c. Maga-loff. A 11 h. - Volterra c. Grant Leresohe c. Meunier Roger Menard o. Poillak J. Lefevre c. Blonde. A. 14 h. - Rubinstein c. Delraille Peree-ron o. Jean Guyot Reige c. Sikhieng Georges Blanc c. Ariè-s. A 15 h. - Maurice Verger c. Fabre Pascal Merlin c. Walker Marcel Nazal c. Desnoues 'Roger Varin c. Glaude MarcoreOiles Georges Dubois c. André Nazal. A 16 h. - Dubreuil c. Cordonnier Leven c. KooobJHng Kahn o. Horcfoitz Barbet c. Louvet. A 16 h. 30. - De Kaipferer. c. Anidiré H an-notiaux Guidavin c. Devi Olaude Barrelet de Ricou c. Lavigne Moucihet o. Henri Fontaine.. A 17 h. - Dupont. c. Quac Edmond Blanc c. Pugliesi-CQnti Pierre Sentex c. René Du-ipuy Lang.¡L,a nzamber c. Sikhieng-Castro. MATCH ANGLO-AMERICAIN L'équipe de tennis de l'Université de Har-vard rencontrera une équipe mixte des Uni-versités d'Oxford et de Cambridge le 6 juillet à. Newport U.S.A. . L'équipe anglaise aura joué auparavant les matches interuniversitaires de Philadelphie le 20 juin. Sport et physiologie UNE IDEE ORIGINALE Le directeur du Middlesex Hospital va don-ner une véritable leçon d'anatomie à ses in-ternes et étudiants en médecine. Pour ce faire, il a convoqué, pour aujourd'hui, le boxeur poids lourd Phil Scott en présence des étudiants, Phil Scott sera examiné au point de vue ophtalmique, cardiaque et radio-logique on étudiera sa visibilité et sa ten-sion artérielle puis, le boxeur Scott fera, l'après-midi, uif peu de course à pied dansv le jardin de l'hôpital, remontera en vitesse les escaliers de la maison à seule fin qu'on exa-mine ses réactions physiques après cet exer-cice. Le médecin-chef du Miiddilesex Hospitad veut ainsi démontrer, devant ses élèves, ce qu'est l'état physiologique d'un champion en plein entraînement. C'est une idée vraiment neuve et intéres-sante. Aviron LES REGATES DE MAI !Le mois de mai sera très chargé en épreu-ves importantes. Le calendrier que nous don-nons ci-après en fournit la preuve 3. - Le Perreux. - Journée des Débutants organisée par la Fédération des Rameurs in-dépendants. 3. - Liége. - Match à huit rameurs. Union-Sport. Coupe de la Meuse. 3. - Nogenf. - Régates Nationales orga-nisées par la Société d'Encouragement. 10. - Courbevoiè. - Journée des Fonda-teurs organisée 'par la Société Nautique de la Basse-Seine. -17. - Alger. - Journée du Rowing Club. 17. - Lyon. - Régates Internationales or-ganisées par le Club Nautique. 21. - Rennes. - Journée de la Société des Régates. 23. - Billancourt. - Match annuel Rowing Marne à huit rameurs. 24. - Roubaix. - Journée du Cercle Nau-tique de l'Aviron. 24. - Orléans. - Journée de la Société Nau-tique du Loiret. 24. - Toulouse. ■- Journée du Rowing Club. 27-28. - Zurich. - Régates Internationales. 31. - Saumur. - Régates Internationales organisées par la Société Nautique. 31. - Paris. - Journée Ligue Maritime et C,RI. P. 31 mai et 1er juin. - Ostende. - Régates jubilaires organisées par lè Sport Royal Nau-tique. CHAMPIONNAT DU MONDE DE SKIFF Le major Goodsell est champion du monde professionnel de skif-f il vient, en effet, de battre à Sydney, sur la Clarence', l'ancien champion Mac Devitt, par 4 longueurs. Natation LA FEDERATIOÑ DE NATATION VA EXPLOITER LE STADE NAUTIQUE DES TOURELLES Ainsi en a décidé, par 49 voix contre 16, le Conseil municipal de Paris.' Je suis dè ceux que cette exploitation, n'en-ooante pas, dans la situation actuelle du Sta-de. s'entend. Car, contrairement à ce que croit notre ami Teneveau, la Fédération, Fran-çaise de Natation et de Sauvetage n'a retire, l'année dernière, aucun bénéfice de son essai bien mieux, elle, a eu un déficit de 15.000 francs. Or, cette année, elle prend une lourde res-ponsabilité qui n'est pas sans faire frémir les sportsmen assez clairvoyante. Le public va être admis dans le Stade pour s'y. baigner. Or, tout le 'monde sait que ce bassin a été construit uniquement pour la Natation, que son grand bain a cinq mètres de profondeur, que sa longueur est de 50 mè-tres et sa largeur de 18 mètres 1 Voyez quelle surveillance va être nécessaire. Mais il y a autre chose d eplus grave en-core. 11 n'y a pas de cabines individuelles. Des vestiaires collectifs peuvent très bien être uti-lisés par les clubs, mais les individuels ? 'Fau-dra-t-iil un surveillant par vestiaiaire ? Le bassin étant mixte à toutes les heures, les femmes auront un côté des vestiaires ré-serves, mais les mêmes inconvénients que les hommes les attendent, ce qui ne, manquera pas d'éloigner pas mal d'individuelles. Not-rç ami Tenève croit que les samedis le Stade sera pris d'assaut par la population si intéressante de son quartier et que, ce jour-là,, on pourra enregistrer 3.000 entrées. Eh bien 1 si cella était, ce serait une véritable catastrophe. Tous les vestiaires .du rez-de-ohaussée au troisième étage seraient occupés. Qui les surveillerait ? Et ce qui serait plus grave encore, qui surveillerait le bassin ? Pour conclure, j'estime qu'actuellement le Stade Nautque des Tourelles ne peut être ex-ploité en établissement ballnéaire comme dit la Ville pas plus par la Ville que par la Fé-dération Française de Nat-ation et de Sauve-tage. Lè Stade Nautique des Tourelles ne peut être utilisé actuellement que pour des réunions sportives et l'entraînement des nageurs. , Si la Fédération de Natation réussissait ce vé-ritable tour de force, elle aurait vraiment bien mérité du Sport et aussi de la Ville de Paris, à qui elle retire une belle épine du pied. -James Frèrejacques. Une Olympiade des Arts et des Sports à Rome ? Il est question de faire à Rome, l'an pro-chain, une olympiade des Arts et des Sports dont le rôti Victor Emmanuel et le prince héri. tier auraient accepté la présidence d'honneur et qui serait placée sous les auspices de la .confé.déreMon Internationale des Universités. Des réunions vont se tenir pour établir un programme et établir le rôle de chaque nation participante. Cette olympiade est organi ée nar l'Union Nationale Universitaire italienne. 1 Le Vélodrome du Parc des Prinas a fait sa réouverture, hier tantôt, par une après-midi ensoleillée. Notre excellent stayer Grassin s'adjugea le Grand Prix 'de Pâques. faisant montre d'une même supériorité ur Linart et Sérès qu'au Vél' d'Hiv'. HOCKEY. LE TOURNOI DE GENEVE Le succès du Tournoi international de Ge-nève s'accentue et s'av're des plus vifs. La proximité des ultimes rencontres et le congé pascal l'expliquent aisément. La journée d'hier fut caractérisée par l'â-preté des débats inscrits au programme qui nécessitèrent, tous deux, nombre de prolon-gations. Notons que l'on joue, ici, au finish et que la durée réglementaire de ces derniè-res fut largement dépassée. En dépit des pronostics, la Suisse vint à. bout de l'Espagne et obtint ainsi la sixième place du classement. Probablement découragés par leur échec initial, les Espagnols déçu l'eL leurs nombreux partisans et ne s'avérèrent jamais eux-mê-mes. Cet élogieux succès récompense les joueurs helvètes de leurs précédants déboires et in-demnise leurs dirigeants des efforts accom-plis pour mettre sur pied semblable mani-festation. Aux dépens de l'Autriche, la Belgique se qualifia en. finale au cours d'une mémorable partie. L'on vit rarement- compétition si dure et si serrée î Le jeu 'réussit toutefois à conserver une allure scientifique de bon aloi et ses pha-ses, animées .et mouvementées à l'extrême, ne furent jamais déplaisantes. La vitesse domina tout autre compartiment et mit les demis à rude épreuve un virtuose se révéla l'Autrichien Bruek, qui acquit ses galons de grand joueur, comparable aux réelles étoiles d'outre-Manche. La Belgique eut le plus souvent l'avantage, mais Lichstein arrêtait les plus périlleuses tentatives peu avant le repos, Peter lui don-ne enfin le commandement qui traduit exac-tement la physionomie du début. au léger avantage des. Centraux. Réoy égalise dès la. reprise qui se déroule Deux prolongations se jouent, émotionnan-tes, mais non décisives finalement, au cours de la troisième, après une heure d'ébats sup-plémentaire, Adelot donne la victoire aux Bel-ges. Au lendemain de pareils efforts, les deux ■compétiteurs se présenteront vraisemblable-ment handicapés face à des rivâux reposés et confiants. Aussi, la Tchécoslovaquie, qui figura si bien contre nos représentants, ne s'apprête nulle-ment à s'iniciliner devant l'Autriche. C'est un peu le championnat de l'Europe centrale qui se dispute en l'occurrence et ceci donne à penser de l'ardeur vraisemblable du conteste. Les Autrichiens ont déployé de belles qua-lités- techniques et une estimable connaissance du métier à ce point de vue, les Tchèques ne sont encore qu'élèves mais leur rapidité peut, en présence de rivaux fatigués et mécon-tents, niveler sensiblement les valeurs. L'Autriche doit cependant disposer du res-sort nécessaire pour annihiler les entreprises adverses et obtenir une juste troisième place. L'épreuve capitale du tournoi se dispute. au Stade de Frorrtenex, entre les équipes re-présentatives de France et de Belgique. Il se trouve donc que cette grande finale remplacep précisément la rencontre annuelle des deux belligérants, supprimée, cette année, du fait même du championnat international de la F.LM. A ce jour, nos voisins obtinrent dans l'en-semble un léger avantage et peuvent reven-diquer, par leurs deux dernières victoires , la suprématie présente. Depuis la guerre. les résultats furent tous acquis de justesse et montrent bien une sen-sible égalité de classe seule la forme va-ria, à notre détriment. Une partie facile et un mabch ardu furent le lot de- chacun au cours des précédents tours Espagne et Autriche d'une part, Tché-coslovaquie et Hongrie de l'autre constituant d'équivalentes références. Cette année, les Français ont accusé une nette progression le repos d'hier -et l'excès de confiance certainement réfréné par leur dernière sortie, doivent influer heureusement sur la condition de nos joueurs. À l'exception de Salarnier, remplacé par Ro-zès, le onze se présente intact et bien entraî-né. De plus, notre équipe possède l'avantage de rencontrer un team similaire amateur des mêmes méthodes. Ceci, joint à la fatigue que ne peuvent man-quer de ressentir les Belges. accorde à nfc 3 représentants une chance cte premier ordre. Puissent-t-ils la saisir et conclure. VOTRE OPINION, CE SOIR ?. Jamais trop tard On nous apprend, que la présente année ne se finira point sans que nous voyions se disputer un Grand Prix de Paris Auto-mobile, largement subventionné par le Conseil municipal de la capitale. C',zst une preuve nouvelle qu'il n'est ja-mais trop tard pour bien faire. Car enfin le Grand Prix de Paris hip-pique remonte, lui, à 1863 ! Vous me direz qu'on serait mal venu de reprocher aux édiles de l'époque de n'avoir point traité sur un pied d'égalité le cheval et l'auto. Car si celui-là état déjà la plus noble conquête, celle-ci n'était pas la der-nière, mais bien la prochaine, vu qu'il n'y avait point encore d'automobiles il y a soi-xante ans. Mais enfin, ihy en avait voici vingt ans, et qui étaient même déjà un peu là. Et il a fallu du, temps pour qu'on s'en aper-çoive. , Ne soyons Qast grinchus vieux mou-tard que j'aimais. - non mieux vaut tard que jamais et nous aurions mauvai-se mine à nous plaindre puisque nous au-rons. à Montlhéry une magnifique épreu-ve de plus dans le cadre impressionnant de Vautodrome. Henry Dudon. DE TOUT. ET DE PARTOUT - A Anvers, Marcel ailles s'est fait battre aux points par Hunibeck. - A Milan, Garzéna a battu Davoli aux points et conservé son titre. - Hier, dans un match de football disputé à Barcelone, le Club, Barcelonia et une sélec-tion de l'Uruguay ont fait match nul, 2 buts chacun. - Johnny Weissmpller s'est engagé dans les championnats américains de natation qui auront lieu à San Francisco, à compter du 23 avril prochain. - @Les Soviets auraient l'intention d'accroître leur flotte aérienne militaire de 1.000 avions, qui seraient fournis d'une part, par les usi-nes nationales, et d'autre part, par des usines italiennes et hollandaises. - En football féminin, hier, à Dreux, Nova Femina a battu l'Olympique par deux buts à zéro. - Le jeune skieur Oscar Teistad dix-neuf ans , a sauté au tremplin de Fleibakken une distance de 59 mètres, établissait ainsi le re-cord norvégien. - Olten Suisse , 13 avril, - Au ballon rend, le Football-Club a battu, hier, le Racing Sporting Club de Strasbourg par 4 buis à. 3. - Le match annuel de football entre les équipes de France et d'Autriche sera joué le 19 avril, au Stade Pershing. RASPAIL-AUTOS APPREND A A BIEN CONDUIRE 87, boul. Raspatl St.-Pladde ff, s. Rennes Tézépl4 Fleuras tMBe fT ouvert -8 le limaodx - ,. Le 26e Paris-Roubaix EN SUIVANT AVEC LA MARECHAUSSEE Le clou du 26e Pam-Roubaix fut bien la présence de deux pandores chargés d'assurer l'ordre. Le plus fort de leur boulot fut l'occa-sion de bien se, taper la tête et de se faire trimballer en baaniole. Il était donc trois heures du malin quand je prenais mon départ de JlontTlUlrtre, aussi vivant que dans la journée par suite du gros arrivage des fêtards dont certains avaient- été se faire arranger dans les boîtes de nuit. En traversant Paris, autour des refuges, les autos-balayeuses s'exerçaient- à faire des vi-rages et les voitures de. laitiers fournissaient l'orchestre. On longeait ensuite le Dois, calme à cette heure, pour gagner Suresnes. Au contrôle de départ, les deux gendarmes questionnaient tous les conducteurs des voi-tures Est-ce avec vous que nous partons ? Tout le monde se rejetait les braves pandores qui, quelques minutes avant le départ, parvin-rent à Se caser dans la voiture, directoriale, d'où ils ne bougèrent plus jusqu'à l'arrivée i Il fait, jusqu'à Beauvais toutefois, un brouil-lard épais et froid, aussi les coureurs res-tent, 102 à Pontolse, 96 à Beauvais. 90 à Amiens. Certains ont tenu une. paire d'avirons n'ayant pas encore trouvé la cadence. Que de voitures rectifiées tout le long du parcours ! Il y a w me un side-car avant Beauvais. Il est vrai que ers bagnoles étaient bien gênantes, autant que les chiens ! A Beauvais, un mécanicien fait appeler ses vélos Cycles Jeanne Hachette Il. A partir de cette ville, le soleil commence à percer et à nous réchauffer. Avant Amiens, on rencontre beaucoup de femmes cyclistes, pas habillées en garçonnes ! C'est une belle exhibition de jambes au bas couleur chair. Nous traversons Trousscncourt ! L'entrée d'Amiens est annoncée par un ga-belou qui fait le chef de gare au milieu de la route, agitant un drapeau rouge pour de-mander si on n'a rien à déclarer. A DouUens, le commissaire lui-même fait ' .e service d'orare. Il a arboré sa t oo u-, sa re-dingue, sa canne et s'épounioît-iie ' faire mar-cher un sifflet, pendant qu'un pêcheur ne se retourne même pas pendant ce vacarme. Ce fut une belle affaire pour les chapeliers. Chapeaux, casquettes qui s'envolèrent des voi-tures ne furent même pas ramassés. D'ail-leurs, le passage du cortège les avait remis à neuf. Que de motos-tandems dans le Nord et que d'estaminets il y en a autant qu'il y a de maisons. 1 Les villages se remontent et les puits ont l'air d'attractions de fêtes foraines. A llem, les cloches nous font, savoir qu'elles sont revenues du pays des Mussolinnades ! L'Aulo et l'Echo furent frères durant cette épreuve. Ils firent une équipe à l'américaine, comme aux Six Jours d'ailleurs Egg fit lui-même équipe avec nos confrères italiens. Une voiture couleur homard eut un gros succès durant la course eUe se tordait elle-même avec ses roues et sa carosserie, telle-ment elle était contente d'avoir, un commis-saire à bord. Le chauffeur s'arrêtait tous les vingt kilomètres pour aspirer de l'essence avec un tuyaux en caoutchouc, ! Dernière nouvelle Elle est arrivée à Roubaix ! A Roubaix, quelle arrivée !. Rendez-vous compte quarante ensemble ! Les' uns se pre-nant par le maillot, les boyaux, se bOUSCll-lant, se rentrant dedans ! Quelle pagaye ! Le juge à l'arrivée a eu du mérite ! Dans Roubaix, c'est une grande animation on inaugure le monument de Jules Guesde, aux sons de l'Internationale et du Chant du Départ. A Lille. c'était mieux des grandes banderol-les Gloire aux écoles laïques avec, de chaque côté, une fleur de lys. Pour terminer, les gendarmes, qui étaient tout neuf au départ, n'étaient plus la même chose à l'arrivée. Ils ont peut-être compris. Cyclisme LEURS VICTOIRES DE PAQUES - A Brest, Leene gagne le Grand Prix de Pâques de vitesse, battait Michard, van In-gelgem et le Bihan. - A Belfort, l'américaine de 40 kilo revient à Schoettel-G. Clerc, avec 39 points, 2. Ar-noud-Manthes 3. Mouton-Terrier. - A Bourges, Baron-Marcot enlève les 50 lilomètres à l'américaine, réglant Aupetit-Dauriac et Heck-Guillemin. - A Angers, Catudal bat Blondeau et Ca-huzac. - A Avignon, Villeponteux règle Alisio et Coustenitz. - A Orléans, les frères Vandenhowe triom-phent dans l'américaine de 60 kilomètres, ré-glant Avrilion-Ray, Gey-Fitscher, Legrand-Foucault, etc. - A Bordeaux, Reboul gagne l'éliminatoire du TOUT du Sud-Ouest, organise par la Pe-tite Gironde, couvrant les 145 kil. en 4 h. 50 m. 28 sec - Leseault, sur bicyclette Alcyon, pneus Dunlop, gagne la course Paris-Auxerre, bat-tant Pidot, Feuillet, Gaudet, etc. BELLE VICTOIRE DE WAMBST Soixante-cinq coureurs ont pris le départ, hier, dans la course Paris-Rouen, organisée par le Vélo-Olub de Levallois. Les principales équipes des grands clubs parisiens, celles du V. C. Levallois, de la S. S. Suresnes, de la Générale, étaient au grand com-plet. A Saint-Germain, une quinzaine de coureurs étaient ensemble. A Mantes, Wambst, Miscopain et Guérin se Sauvèrent. A Vernon, leur avance était de cinq minutes. Dans la côte du Goulet, Wambst lâcha ses adversaires et franchit la ligne d'ar-rivée avec onze minutes d'avance. Voici, d'ail-leurs,- les résultats 1. Wambst V.CJL. , en 3 h. 51 m. 50 s. 2. Leducq, 3. Sausin, 4 Brossy, 5. Bonnet, 6. Lenoir, 7. Dcnis, 8. Baudoux, 9. Vaucelin, etc. A BISSERON, PARIS-DREUX L'interclubs organisé par le Boulogne-Spor-tif et le Vélo-Club iDrouais, sur le classique parcours Paris-Dreux, a remporté un gros succès. Roger Bisseron Club Athlétique de la Société Générale a triomphé en 1 h. 37, bat-tant André Aumerie 3. Labaud 4. Use Ar-mand 5. Edmond Boule, etc., et 69 cou-reurs terminant deat-heat pour la place de 6e. Nouvelles étrangères - Arthur Wyns disputera probablement mi match dang les premiers jouis de mai. - A Anvers, Prunier sera opposé à Verret, le 28 avril. Et le 19 mai cette même ville verra se disputer les matches Bugler Lake-Seillie et Randol-Briscot. - En battant l'Angleterre, le team de foot-ball écossais gagne le tournoi des quatre na-tions. L'Ecosse a également gagné, en rugby, celui des cinq nations. - Le roi Albert vient d'accorder le titre de Société Royale au Tilleur F. C. - La Belgique ne participera pas aux Cham-pionnats d'Europe de boxe qui se disputeront à Stookholm Motif le change. - Après de longues tractations la piste da Lausanne va reprendre son activité. C'est M. Charles Bronimann qui la dirigera. - La course cycliste Zurich-Munich est dé-finitivement supprimée. - En match de natation l'Université de Yalé a battu l'Université de Rinaton par 38 pointa à 24. -. ..- - _
[ GS_aligned] ################################################# J'adore ça. mol, la boxe, disait un jour ■trne charmante jeune femme à son ami, mais ce que j'aime surtout, c'est quand ils se font iVraiment mal, quand ça saigne. ################################################### elle assister au grand match qui mettait aux prises Tom Cannon et Billy Browning. ############################################ là deux boxeurs qui étaient les vedettes du moment justifiant leurs noms, c'était deux ÍI cherreurs de premier ordre. ################################################################# Maud c'était son nom commence à protester. un godillot dé-mocratique s'était pesamment appuyé sur ses petits souliers mordorés, déchirant le cuir jet entaillant le bas de soie pelure d'oignon tolère de la petite femme, longue figure de l'ami qui sait ce que cela lui coufè. puis c'est l'entrée dans l'arène c'est l'atmosphère enfumée aux relents divers, au milieu de la-quelle seule brille la plage lumineuse du fc-ittg. cercle enchanté. ################################################### de ring à bascule, meilleur sys-tème d'aération desdites banquettes ################################################# poulaires sur la pauvre Maud, parce qu'elle a un manteau de vison et des souliers mordorée II Hé ! pige-moi la gonzesse et ses perlouses ! T'as pas fini de faire ta ma-riolle et de crâner ? Pourquoi qu't'as des zibelines ? Coups de sifflets. noms d'oi-seaux. cacophonie. La pauvre enfant ne sait où ge fourrer. Chacun rit, sauf elle dont la figure s'allonge. Ça et mes souliers. ######################################## à aller à la boxe. c'est dégoûtant. Le pau-vre ami est navré, mais ne peut s'empêcher de rire soug cape. Et les combats se suivent. Nerveuse, Maud enfonce' ses ongles dans les mains de l'ami, le pince, pousse des cris. Qh ! ah 1 Ils vont se iaire mal. Et c'est le grand combat Tom Cannon et Billy Browning justifient am-plement leurs noms. Ils pavoisent, respirent fort. Un léger crachat vient s'aplatir sur le vison de Maud au moment d'un II time M, l'éponge du soigneur arrose amplement et !la toilette de Maud et le plastron de chemise ide l'ami. La situation-@est critique. Maud ne veut plus regarder. elle est à moitié éva-nouie, mais entr'ouvre quahd même ses doigts de temps en temps pour voir ce qui se passe. Tout est fini. le match est déclaré nul. ############################################################################################################################################ m'y reprendras à retourner voir des mat-ches de boxe !. C'est honteux. Aussi tou-jours, toi, avec des idées. Il fallait y aller, naturellement.Moi, je ne voulais pas ! etc. ############################################################### un spectacle démo-cratique. en tout cas s'il y retourne, ce ne sera certainement plus avec iMaud ! Au fait, c'était sûrement la première fois quelle y al-lait 1 II -@M. ############################################ les matches France-Angleterre, lorsqu'ils se' jouent chez nous, ne sont,, p ################################################################################################################# Le malencontreux accident de che-inih de fer, dent on se souvient, l'en empê-cha. Et ce fut le maréchal Joffre qui Jit Tin-tenm. ########################################### fie personnalités pôlitiques ################################################################################################### hier par le.M.C. de l'Hérault, la coursé de côte de Grabels a connu un bon succès. Voici les résultats techniques Motocyclettes 175 eme 1. Vache, en 40 S. ###################################################### 350 cmc -@1. Rolland, 37 s. record battu pour. toutes catégories le jmeilleur temps de là journée e6t égalé 2. -élément, 41 s. 4 5. Motocyclettes 500 eme 1. Richard, .39 ######################################################################### 5. 0 Cyclecars 1.100 eme ############################### s. 4 5. 0 Cyclecars 1.100 eme monoplace 1.' Cla-parèire,-@48 s. 2 5 record établi 2. Pussell, FE S. 4 5. ####################################################################### 4 5@. Voitures de ############################################################################################################### 5. Voitures de cour@s@e de 1 1. 500 à 2 ############################################################################ 1 1. 100 ## #################### , , -Voitures de course ############################################################################################# Voitures de course jusqu'à 1 1. 100 1. tfïaile, 50 s. 3 5. , , -@Voitures de course 1 J. 100 à 1. lt 500 ,1. ########################################################################## s. 4 5. Voitures de course de 1 1. 500 à 2 ##################################################################### vingt et un concurrents restant quali-fiés dans l'épreuve du Tour de France-de J■L'Auto, ont accompli, hier, l'étape Lyon-Greno-jble dans les délais ############################################# effectué le par-'cours Grenoble-Nice 3.45 kilomètres ,. et de-, main, mardi, 6e étape,. Niee- Montpeilier 365 kilomètres ################ REGATES DE L'ILE DE WICHT Il ################################################## de Ryde à Fastnet, que commence-îont à se courir les épreuves annuelles de voile prévues au programme des régates de Cowes. De nombreux engagements anglais et américains ont déjà été reçus. La Jolie Brisé N. appartenant à M. Martin, du Havre, est l'un des yachts qui' y représentera le yachting ########################################################### du monde dss poids mi-loutds,' est en difficulté actuellement avec aa Commission de Boxe de New-York et a 15 jours pour .répondre au défi que lui a adresse Berlenbach. Les réponses de Mac Tigue ont été, jusqu'à présent, suffisamment évasives pour ne donner satisfaction ni à Berlenhach, ni. à la Commission. ################################# pas le défi, il serait suspendu par la Commission de Boxe de l'Etat de New York. #################################################### lesment fut énorme pour le Tournoi Interhational de Huit des poids mi-lourds que le Sporting Club de France fait disputer le 21 avril prochain. Trente-deux boxeurs ont demandé à y participer. ################################################# sélectionnés par la Commission Spor-',tive après examen de leurs records ############################################################ Paris 3. Randol ABelge 4. Daney Pont-Audemer 5. Alon-20 Paris ' 6. Gandon, champion de France militaire poids moyens, Paris 7. Làfonl Paris S Waintz, champion du Luxem-bourg. ######################################################################################################################################## Tournoi n'a pas débuté de façon bien brillante et si l'assistance fut assez nom-breuse, hier, au Stade de Paris, on ne saurait affirmer qu'elle trouva le spectacle à son goût. ########################################################### à disputer le Tournoi. Adams et Demunter manquaient parmi les Ander-lechtois Remirez, Mistral, Vignoli, Audin n'étaient pas à leur place habituelle dans l'équipe de l'Olympique. En outre, Gamblin, Chayriguès, Bonnardel, Jourda durent être remplacés au Red Star, alors qu'ils étaient annoncés le matin même comme devant se joindre à leurs camarades. Ne conviendrait-il pas ,en pareile circonstances, de signaler à l'avance les joueurs dont le concours n'est pas assuré ? Si les organisateurs se gardent de donner cette indication au public, celui-ci n'est-il pes en droit de dire qu'il y a. ################################################## le Sporting Club d'An-derlecht fit une partie moyenne. Suivant le cliché, les Belges furent plus précis et les Parisiens plus fougueux. ######################################## visiteurs. Caudron, le gardien de but de l'é-quipe nationale belge, n'eut pas beaucoup à fatre, si bien que la satisfaction fut refusée aux spectateurs de le voir sérieusement en action. Dès lors, comment savoir s'il a de 19 classe et mérite d'être préféré à Debie ? ###################################################### elle accusa une certaine supério-rité, faisant des attaques plus habiles et mieux exécutées. La ############################################### l'équipe holLandaise de Bréda révéler des qualités suffisantes pour éclipser Pari-siens et Belges. ############################################## guère à son aise contre les joueurs puissants auxquels il eut affaire -@le Red Star réussit une exhibition presque satis-faisante. #########################################  mais que Nicolas reprenne sa place au cen-tre et' les attaques se feront aussitôt plus claires et plus précises. L'équipe de Bréda joue un football excel-lent. Elle fait usage de la charge et pratique aussi l'obstruction de temps à autre il n'y a pourtant pas là de quoi justifier l'indigna-tion que souleva son exhibition pa'rmi les spectateurs. ##################################################################### fait la dé-claration suivante en ce qui concerne le Stade ################################# Wembley sera de 91.763 places dont 38.438 places ré-servées et assises et 53.325 places debout. ################################## réservée 5.632 places réservées assises et 40 places de-bout. ############################################### pl. assises et 1.546 pl. debout et le pu-blic 19.121 places assises et 43.739 places de-bout. Tous les billets seront enlevés avant Pâques. Rappelons que la capacité originale du Stade de Wembley était de 124.000 places. ##################################################### première mi-temps les sélectionnés français apparurent avoir. accompli de nets progrès depuis leur exhibition de feuffalo con-tre l'Allemagne. ########################## pendant le re-pos nuirejit à l'ensemble qui se désunit et baissa progressivement de pied. ############################################# les dirigeants de notre F.S.T. avaient laissé sur la touche quelques anciens de classe elfe plus, le déplacement de l'équipe B à Erfurt réduisit également leurs ############################################################### ne fut jamais lui-même. Les backs Maurçr et Fleury constituaient la meilleur li-gne du team. Parmi les demis, Boulay, dé-paysé à cette place, n'y. fournit pas le labeur escompté par contre, Leblanc s'y confirma pleinement lançant aussi bien l'attaque qu'il soutint la défense, il. s'avéra l'animateur du onze et le meilleur homme sur le ###################################################### Fleury fit impression et sut emmener conve-nablement ses ########################################################## à qui quelques étoiles donnèrent par-fois grande ################################################## du-rant la moitié de la partie, cependant que leurs adversaires cherchaient le jeu à ras de terre et réussissaient parfois à l'imposer. ############################################## de tactique et adoptèrent la méthode de l'ad-versaire la liaison établie et l'homogénéité retrouvée, ils s'y montrèrent également supé-rieurs et dominèrent alors sans relâche. #################################### émer-gea d'un ensemble fort enviable le gàrd'en van Schendeimae'le, Tarière' J. Leclercq,-@le demi Borgmans et les avants Gorz, Gobain H. Leclercq se révélèrent grands joueurs avec une mention spéciale pour l'ailier, véritable-ment hors pair. ############################################# qui aura, lieu le 19 avril, à Zurich, sera dirigé par ################################################################### qui serait actuellement -en grande forme. Groes sera sans doute incor-poré .dans l'équipe nationale, si toutefois il confirme, durant les fêtes de Pâques tout le bien qu'on dit de ########################################### de la ,Coupe de France au fait, ne vaudrait-il pas mieux écrire vicissitudes , comme tout le monde ? , un confrère amiénois écrit ceci La grandç finale réunira, le 26 avril, l'Olympique de Paris et les Rouennais. Et le C. A. S. G., cher confrère ? Croyez-vous qu'il n'a pas un petit mot à dire aussi, dans la circonstance ? On n'est pas diistrait à ce point.@@ ########################################################################################## au nombre de joueurs devant se trou-ver entre le bût et-le destinataire'dé la passe. Le nombre en sera réduit à deux. Cette modification a déjà l'approbation d-e la Football-Associafion. Apprêtons-nous donc à jouer suivant cette nouvelle réglementa-tion. ######################################## que l'équipe des vétérans de l'Union sportive suisse rencontrera, sur son terrain de Saint-Mandé, l'équipe correspondante du Sporting Club anderleontois, le lundi de Pâ-ques, 13 avril, à 10 heures du matin. De nombreux anciens internationaux .et sélec-tionnés font partie des deux équipes. Entrée gratuite. ######################################################################################### Cette équipe s'est qualifiée sans grand'pein3, marquant au total 451buts à 2. Il est vrai quelle comprend des joueurs tels que Bard, Matthey. Hatzfeld, Monnerot, Roux qui ne sont pas des footballeurs médiocres. ########################################################################### La finale du Championnat de Paris aura lieu le 17 mai. ################################################################################## belge Gillis jouerait bientôt dans' un club de Lyon. ############################################################# exécutif de l'Union Royale helge qu'il n'avait jamais sollicité son adhé-sion à un club français. ########################################################################################################################################################################## française ? C'est là une histoire Dieu mystérieuse qui tient un peu du roman. ##################################################### après-midi au Stade Elisabeth, en un match de football. Après une première mi-temps qui fut très égale, les Belges prirent l'avantage à la seconde mi-temps et gagnèrent finalement le match par 6 buts-à 3. ################################################################################################ vigneau a remporté un très gros succès. Les prochaines réunions se dérouleront sur le magnifique terrain du Stade de la Faisanderie, dans le bois de Saiint-Cl'Oud, à partir de dimanche prochain. ########################################## victoire en Grèce, se prépaient à l'épreuve qui les mettra en présence, demain, à Bo-logne, des représentants italiens. Décidément notre bon vieux Stade renaît complètement lanis le domaine de l'athlétisme. ################################################### méritent par leur digne constance d'être récompensés de leurs efforts. ##################################################################### mètres, Ire catégorie 1. Jarnoiis, 7' 2 5 2. Berrichon. ############################################################# mètres handicap, 3e catégorie 1. Le-roux 4 , 2. Cherrier 3 , Thibaut, 7' 1 5. ############################################################################ 300 mètres Ire catégorie , handicap 1. Ja-mais, 37' 1 5, 2. Desmurs. 10 , 3. Vergos 7 m. ############################################################################# m@@ètres Ire ################################### 300 m. handicap 38 catégorie 1. Lippmann 20 , 39 , 2. Bonneval 20 , 3. Deullens 6 , 4. ################################ 600 m. haies 2e et 3 catégories 1. Hou-delin 25 , 1'29 2. Robert 40 , 3. Hervier 15 , 4. Lasserre 0 . r ####################################################################################################################### Salit en hauteur 3 catégorie 1. Bigue in et Enderlé 1 m. 60 , 2. Breittmayer. ########################################################### en longueur 3 catégorie 1. Bastia P. 5 m. 65 2., Pourrin 5 m. 40 , 3. Pagnon 5 m. 05 , 4. Breittmayex 4 m. 90 . #################################################### lecommencera sur les courts du Stade Français, dans le Parc de Saint-Oloud, cette épreuve qui s'adresse à tous les jeunes. Sont ##################################################################### Ferrari R. Brundsaux ô. André Fassier Combemale c. Jacques Vieux. ######################################### Lebas Hubert Tenaille c. Albert Fabre Pier-re GoMsolimidt c. Jean Poussineau De la Mo-randière c. Maurice Letoas Classer c. Maga-loff. A ########################################################################################### A. 14 h. -@Rubinstein c. Delraille Peree-ron o. Jean Guyot Reige c. Sikhieng Georges Blanc c. Ariè-s. ################################################## Walker Marcel Nazal c. Desnoues 'Roger Varin c. Glaude MarcoreOiles Georges Dubois c. André ############################################################################################## A 16 h. 30. -@De Kaipferer. c. Anidiré H an-notiaux Guidavin c. Devi Olaude Barrelet de Ricou c. Lavigne Moucihet o. Henri ################################################################### Pierre Sentex c. René Du-ipuy Lang.¡L,a nzamber c. ############################################### de tennis de l'Université de Har-vard rencontrera une équipe mixte des Uni-versités d'Oxford et de Cambridge le 6 juillet à. Newport U.S.A. . L'équipe anglaise aura joué auparavant les matches interuniversitaires de Philadelphie le 20 juin. #################################################### du Middlesex Hospital va don-ner une véritable leçon d'anatomie à ses in-ternes et étudiants en médecine. Pour ce faire, il a convoqué, pour aujourd'hui, le boxeur poids lourd Phil Scott en présence des étudiants, Phil Scott sera examiné au point de vue ophtalmique, cardiaque et radio-logique on étudiera sa visibilité et sa ten-sion artérielle puis, le boxeur Scott fera, l'après-midi, uif peu de course à pied dansv le jardin de l'hôpital, remontera en vitesse les escaliers de la maison à seule fin qu'on exa-mine ses réactions physiques après cet exer-cice. ####################################### veut ainsi démontrer, devant ses élèves, ce qu'est l'état physiologique d'un champion en plein entraînement. ############################################################################# mois de mai sera très chargé en épreu-ves importantes. Le calendrier que nous don-nons ci-après en fournit la ######### -@Le Perreux. -@Journée des Débutants organisée par la Fédération des Rameurs in-dépendants. ################################################ Coupe de la Meuse. 3. -@Nogenf. -@Régates Nationales orga-nisées par la Société ############################################################################################################################################################## -@Lyon. -@Régates Internationales or-ganisées par le Club Nautique. ########################################################################################################################################################################################## -@Journée ####################### de ################################################################### -@Régates ################################################################################################################################################################## -@Ostende. -@Régates jubilaires organisées par lè Sport Royal ########################################################## est champion du monde professionnel de skif-f il vient, en effet, de battre à Sydney, sur la Clarence', l'ancien champion Mac Devitt, par 4 longueurs. ################################################## STADE NAUTIQUE DES TOURELLES Ainsi en a décidé, par 49 voix contre 16, le Conseil municipal de Paris.' ####################################### n'en-ooante pas, dans la situation actuelle du Sta-de. s'entend. Car, contrairement à ce que croit notre ami Teneveau, la Fédération, Fran-çaise de Natation et de Sauvetage n'a retire, l'année dernière, aucun bénéfice de son essai bien mieux, elle, a eu un déficit de 15.000 ######################## Elle prend une lourde res-ponsabilité qui n'est pas sans faire frémir les sportsmen assez clairvoyante. ##################################### pour s'y. baigner. Or, tout le 'monde sait que ce bassin a été construit uniquement pour la Natation, que son grand bain a cinq mètres de profondeur, que sa longueur est de 50 mè-tres et sa largeur de 18 mètres 1 Voyez quelle surveillance va être nécessaire. ##################################### en-core. 11 n'y a pas de cabines individuelles. Des vestiaires collectifs peuvent très bien être uti-lisés par les clubs, mais les individuels ? 'Fau-dra-t-iil un surveillant par vestiaiaire ? ##################################################### auront un côté des vestiaires ré-serves, mais les mêmes inconvénients que les hommes les attendent, ce qui ne, manquera pas d'éloigner pas mal d'individuelles. ##################################################### pris d'assaut par la population si intéressante de son quartier et que, ce jour-là,, on pourra enregistrer 3.000 entrées. Eh bien 1 si cella était, ce serait une véritable catastrophe. Tous les vestiaires .du rez-de-ohaussée au troisième étage seraient occupés. ############################################################################################## conclure, j'estime qu'actuellement le Stade Nautque des Tourelles ne peut être ex-ploité en établissement ballnéaire comme dit la Ville pas plus par la Ville que par la Fé-dération Française de Nat-ation et de Sauve-tage. Lè Stade Nautique des Tourelles ne peut être utilisé actuellement que pour des réunions sportives et l'entraînement des nageurs. , Si la Fédération de Natation réussissait ce vé-ritable tour de force, elle aurait vraiment bien mérité du Sport et aussi de la Ville de Paris, à qui elle retire une belle épine du pied. ##################################################################### est question de faire à Rome, l'an pro-chain, une olympiade des Arts et des Sports dont le rôti Victor Emmanuel et le prince ################################################### et qui serait placée sous les auspices de la .confé.déreMon Internationale des Universités. ####################################### un programme et établir le rôle de chaque nation participante. Cette olympiade est organi ée nar l'Union Nationale Universitaire italienne. ########################################### réouverture, hier tantôt, par une après-midi ensoleillée. Notre excellent stayer Grassin s'adjugea le Grand Prix 'de Pâques. faisant montre d'une même supériorité ur Linart et Sérès qu'au Vél' ######################################################### international de Ge-nève s'accentue et s'av're des plus vifs. La proximité des ultimes rencontres et le congé pascal l'expliquent aisément. Le ################################################# débats inscrits au programme qui nécessitèrent, tous deux, nombre de prolon-gations. Notons que l'on joue, ici, au finish et que la durée réglementaire de ces derniè-res fut largement dépassée. Il ######################################################################################################### Probablement découragés par leur échec initial, les Espagnols déçu l'eL leurs nombreux partisans et ne s'avérèrent jamais eux-mê-mes. Cet élogieux succès récompense les joueurs helvètes de leurs précédants déboires et in-demnise leurs dirigeants des efforts accom-plis pour mettre sur pied semblable mani-festation. ############################################################################################# L'on vit rarement-@compétition si dure et si serrée î Le jeu 'réussit toutefois à conserver une allure scientifique de bon aloi et ses pha-ses, animées .et mouvementées à l'extrême, ne furent jamais déplaisantes. La vitesse domina tout autre compartiment et mit les demis à rude épreuve un virtuose se révéla l'Autrichien Bruek, qui acquit ses galons de grand joueur, comparable aux réelles étoiles d'outre-Manche. ########################################### mais Lichstein arrêtait les plus périlleuses tentatives peu avant le repos, Peter lui don-ne enfin le commandement qui traduit exac-tement la physionomie du début. Et ################################################## reprise qui se déroule Deux prolongations se jouent, émotionnan-tes, mais non décisives finalement, au cours de la troisième, après une heure d'ébats sup-plémentaire, Adelot donne la victoire aux Bel-ges. Sa #################################################### se présenteront vraisemblable-ment handicapés face à des rivâux reposés et ##################################### qui figura si bien contre nos représentants, ne s'apprête nulle-ment à s'iniciliner devant l'Autriche. ####################################### centrale qui se dispute en l'occurrence et ceci donne à penser de l'ardeur vraisemblable du ##################################################################### et une estimable connaissance du métier à ce point de vue, les Tchèques ne sont encore qu'élèves mais leur rapidité peut, en présence de rivaux fatigués et mécon-tents, niveler sensiblement les valeurs. L'Autriche doit cependant disposer du res-sort nécessaire pour annihiler les entreprises adverses et obtenir une juste troisième ################################################ au Stade de Frorrtenex, entre les équipes re-présentatives de France et de ################################################### remplacep précisément la rencontre annuelle des deux belligérants, supprimée, cette année, du fait même du championnat international de la F.LM. ################################################# un léger avantage et peuvent reven-diquer, par leurs deux dernières victoires , la suprématie ################################################ tous acquis de justesse et montrent bien une sen-sible égalité de classe seule la forme va-ria, à notre détriment. Une partie facile et un mabch ardu furent le lot de-@chacun au cours des précédents tours Espagne et Autriche d'une part, Tché-coslovaquie et Hongrie de l'autre constituant d'équivalentes références. ############################################## progression le repos d'hier -et l'excès de confiance certainement réfréné par leur dernière sortie, doivent influer heureusement sur la condition de nos joueurs. ################################################ le onze se présente intact et bien entraî-né. De plus, notre équipe possède l'avantage de rencontrer un team similaire amateur des mêmes méthodes. ####################################### man-quer de ressentir les Belges. accorde à nfc 3 représentants une chance cte premier ordre. ######################################################################################## apprend, que la présente année ne se finira point sans que nous voyions se disputer un Grand Prix de Paris ############ largement subventionné par le Conseil municipal de la capitale. ######################################################################### Car enfin le Grand Prix de Paris hip-pique remonte, lui, à 1863 ! ################################### de reprocher aux édiles de l'époque de n'avoir point traité sur un pied d'égalité le cheval et l'auto. Car si celui-là état déjà la plus noble conquête, celle-ci n'était pas la der-nière, mais bien la prochaine, vu qu'il n'y avait point encore d'automobiles il y a soi-xante ans. ############################################ qui étaient même déjà un peu là. Et il a fallu du, temps pour qu'on s'en ######################################################################################## que jamais et nous aurions mauvai-se mine à nous plaindre puisque nous au-rons. à Montlhéry une magnifique épreu-ve de plus dans le cadre impressionnant de Vautodrome. ###################################################### ailles s'est fait battre aux points par Hunibeck. ############################################ et conservé son titre. -@Hier, dans un match de football disputé à Barcelone, le Club, Barcelonia et une sélec-tion de l'Uruguay ont fait match nul, 2 buts ############################################## les championnats américains de natation qui auront lieu à San Francisco, à compter du 23 avril prochain. - -Les Soviets auraient l'intention d'accroître leur flotte aérienne militaire de 1.000 avions, qui seraient fournis d'une part, par les usi-nes nationales, et d'autre part, par des usines italiennes et hollandaises. ##################################### Nova Femina a battu l'Olympique par deux buts à zéro. ############################################ , a sauté au tremplin de Fleibakken une distance de 59 mètres, établissait ainsi le re-cord norvégien. ############################################ le Football-Club a battu, hier, le Racing Sporting Club de Strasbourg par 4 buis à. 3. ############################################### de France et d'Autriche sera joué le 19 avril, au Stade ################################################################################################################################################################################################################## Pam-Roubaix fut bien la présence de deux pandores chargés d'assurer l'ordre. Le plus fort de leur boulot fut l'occa-sion de bien se, taper la tête et de se faire trimballer en baaniole. ######################################### je prenais mon départ de JlontTlUlrtre, aussi vivant que dans la journée par suite du gros arrivage des fêtards dont certains avaient-@été se faire arranger dans les boîtes de nuit. ############################################################# s'exerçaient-@à faire des vi-rages et les voitures de. laitiers fournissaient l'orchestre. On longeait ensuite le Dois, calme à cette heure, pour gagner Suresnes. ############################################## ionnaient tous les conducteurs des voi-tures Est-ce avec vous que nous partons ? ################################################## quelques minutes avant le départ, parvin-rent à Se caser dans la voiture, directoriale, d'où ils ne bougèrent plus jusqu'à l'arrivée i ######################################################### et froid, aussi les coureurs res-tent, 102 à Pontolse, 96 à Beauvais. 90 à Amiens. Certains ont tenu une. paire d'avirons n'ayant pas encore trouvé la ################################################################### a w me un side-car avant Beauvais. Il est vrai que ers bagnoles étaient bien gênantes, autant que les chiens ! A Beauvais, un mécanicien fait appeler ses vélos Cycles Jeanne Hachette Il. A partir de cette ville, le soleil commence à percer et à nous réchauffer. ##################################################################################################### ########################################## Nous traversons Trousscncourt ! ############################################## qui fait le chef de gare au milieu de la route, agitant un drapeau rouge pour de-mander si on n'a rien à déclarer. A DouUens, le commissaire lui-même fait ' .e service d'orare. Il a arboré sa t oo u-, sa re-dingue, sa canne et s'épounioît-iie ' faire ############################################################################# ###################################################### Chapeaux, casquettes qui s'envolèrent des voi-tures ne furent même pas ramassés. D'ail-leurs, le passage du cortège les avait remis à neuf. ########################################################## en a autant qu'il y a de maisons. 1 Les villages se remontent et les ################################################## llem, les cloches nous font, savoir qu'elles sont revenues du pays des Mussolinnades ! #################################################### Ils firent une équipe à l'américaine, comme aux Six Jours d'ailleurs Egg fit lui-même équipe avec nos confrères italiens. Une voiture couleur homard eut un gros succès durant la course eUe se tordait elle-même avec ses roues et sa carosserie, telle-ment elle était contente d'avoir, un commis-saire à bord. Le chauffeur s'arrêtait tous les vingt kilomètres pour aspirer de l'essence avec ######################################################################### A Roubaix, quelle arrivée !. Rendez-vous compte quarante ensemble ! Les' uns se pre-nant par le maillot, les boyaux, se bOUSCll-lant, se rentrant dedans ! Quelle pagaye ! Le juge à l'arrivée a eu du mérite ########################################## on inaugure le monument de Jules Guesde, aux sons de l'Internationale et du Chant du Départ. A ############################################# Gloire aux écoles laïques avec, de chaque côté, une fleur de ######################################################## au départ, n'étaient plus la même chose à l'arrivée. Ils ont peut-être compris. ############################################# Leene gagne le Grand Prix de Pâques de vitesse, battait Michard, van In-gelgem et le ####################################### 1lo revient à Schoettel-G. Clerc, avec 39 points, 2. Ar-noud-Manthes 3. Mouton-Terrier. ####################################### à 2omètres à l'américaine, réglant Aupetit-Dauriac et Heck-Guillemin. ####################################################################################################### Orléans, les frères Vandenhowe triom-phent dans l'américaine de 60 kilomètres, ré-glant Avrilion-Ray, Gey-Fitscher, Legrand-Foucault, etc. #################################################### Sud-Ouest, organise par la Pe-tite Gironde, couvrant les 145 kil. en 4 h. 50 m. ####################################################### gagne la course Paris-Auxerre, bat-tant Pidot, Feuillet, Gaudet, etc. ######################################################## le départ, hier, dans la course Paris-Rouen, organisée par le Vélo-Olub de Levallois. ########################################################## du V. C. Levallois, de la S. S. Suresnes, de la Générale, étaient au grand com-plet. A Saint-Germain, une quinzaine de coureurs étaient ############################################### se Sauvèrent. A Vernon, leur avance était de cinq minutes. Dans la côte du Goulet, Wambst lâcha ses adversaires et franchit la ligne d'ar-rivée avec onze minutes d'avance. Voici, d'ail-leurs,-@les résultats 1. Wambst V.CJL. , en 3 h. 51 m. 50 s. 2. Leducq, 3. Sausin, 4 Brossy, 5. Bonnet, 6. Lenoir, 7. Dcnis, 8. Baudoux, 9. ###################################### L'interclubs organisé par le Boulogne-Spor-tif et le Vélo-Club iDrouais, sur le classique parcours Paris-Dreux, a remporté un gros succès. Roger Bisseron Club Athlétique de la ################################ h. 37, bat-tant André Aumerie 3. Labaud 4. Use Ar-mand 5. Edmond Boule, etc., et 69 cou-reurs terminant deat-heat pour la place de 6e. ################################################################################################## -@A Anvers, Prunier sera opposé à Verret, le 28 avril. Et le 19 mai cette même ville verra se disputer les matches Bugler Lake-Seillie et Randol-Briscot. ######################################################## gagne le tournoi des quatre na-tions. L'Ecosse a également gagné, en rugby, celui des cinq nations.@@ ############################################################################### Belgique ne participera pas aux Cham-pionnats d'Europe de boxe qui se disputeront à Stookholm Motif le ############### de longues tractations la piste ########### va reprendre son activité. C'est M. Charles Bronimann qui la ################################################################################ match de natation l'Université de Yalé a battu l'Université de Rinaton par 38 pointa à 24. -. #######