[OCR_toInput] Finalement, un accord est intervenu à la Con-férence du désarme-ment. LES DELEGUES Oui, oui, il faut enlever ce boulon ! Simplicus . Après être demeuré quelques jours sous la surveillance de !a police, le vice-chancelier von Pa-pen a assisté au Conseil des mi-nistres. , Les Journaux. - Eh toi, là-dedans, au Conseil Et plus vite que ça ! L ES Anciens combattants - les vrais - vni fait un beau succès on numéro de REGARDS du 6 juillet et en particulier à sa couverture. - C'est bien vrai, nous disait l'un d'entre eux. aup les conains lui y sont restés sont les seuls des P.C.D.F. qui foutent la paix a nos gouver-nants. Nous autres, les vivants, mutilés ou non, nous avons l'audace de • protester contre les décrets-lois et lejs prélèvements sur les pensions ! Par contre, cette même couvérture n'a pas été goûtée par les anciens combattants à la Philippe Henriot réformé pour incapacité physique en 1914 ou à la Léon Daudet. L'un d'eux courageusement anonyme, s'en prit l'autre jour a une dépo-sitaire de, journaux qui avait - voyez-vous ça ! - poussé l'indécence jus-qu'à afficher REGARDS. à côté des autres illustrés qui exhibent si aborr demment fesses et cuisses. Des croix de bois, de toute évidence, à côté des périodiques de publicité de maison-close, cela faisait tâche. Gesticulant et hurlant, notre fasciste fit appel à un agent n 4.760 qui passait d'aventure. - Et que subséquemment, constata le flic, ce journal est comnie qui di-. rait injurieux et attentatoire à la personne du président du Conseil. Fort de ce renfort policier, notre fasciste se précipite, arrache l'exem-plaire de REGARDS, le déchire. Sur ces entpefaites, un passant, puis deux, puis dix, s'arrêtèrent. Instruits des faits par la marchande, ils prennent fait et cause pour elle, contre le flic et son acolyte. Il restait à la marchande une demi-douzaine de numéros de REGARDS. En une minute, ils sont vendus. Mais voici un deuxième flic qui s'apprôche - Et que nonobstant les ar-rêtés préfectoraux, vous provo-quez un attroupement sur la voie publique ? Et notre homme de verbali-ser ! Contre qui ? Contre la mar-chande de journaux 1 Evidemment, le procès-verbal n'eut point de, suites. Et voilà le crime de lèse-ma-jesté rétabli. Gastounet a révo-gué le postier Mathé - syndi-qué - qui n'avait pas parlé de lui dans une réunion publique avec, tout le respect qu'il exige. Voici les flics qui se permet-tent de censurer les journaux qui osent caricatureA notre prési-dent du conseil. Lèse-majesté devient de nos jours lèse-Gastounet. Comme disait le père Duchè-ne l'autre jour la Bastille est toujours à prendre. Georges VIE. SARREBRUCK 1934. - Vous avez promis que la paix et l'ordre ré-gneraient dans la Sarre après son retour au Reich ? - Et-ce que l'ordre ne règne pas ici ? 1 - Interdiction de porter l'uniforme !. Fau- ! 1 j t - dra-t-il nous promener tout nus ? jI Après l'autobus de la Concorde, voici le veston de la Trêve. Le fils du sultan de Maroc, que le gouvernement a fait venir à Paris à l'occasion de la Crrrande Semaine, apprend, comme le montre la photo ci-dessus, à apprécier la supériorité de la civilisation française. VISEZ JUSTE, ET LE LIT SE RETOURNE ! La Rédaction reçoit les mercied's, jeudis et ie~dredis, de 16 à 18 h, France 1 an 152 numére-s~ , , ,. 40 6 mois 26 numéros~ .22 3 mois 13 numéros ,.',.,.,. 12 Etranger Belgique, 1 an francs belges~ Suisse. 1 an .ifrancs sUisses 1 Autres pays Tarif A. 60 Tat~f B, 56 L'admini~ tration reccit les 12 m~ardis, mercredis et ven-80 dredlS, de 9 h 3C à 12 h E~n ~!.n~M~e~
[OCR_aligned] Finalement, un accord est intervenu à la Con-férence du désarme-ment. LES DELEGUES Oui, oui, il faut enlever ce boulon ! Simplicus . Après être demeuré quelques jours sous la surveillance de !a police, le vice-chancelier von Pa-pen a assisté au Conseil des mi-nistres. , Les Journaux. - Eh toi, là-dedans, au Conseil@@ Et plus vite que ça ! L ES Anciens combattants - les vrais - vni fait un beau succès on numéro de REGARDS du 6 juillet et en particulier à sa couverture. - C'est bien vrai, nous disait l'un d'entre eux. aup les conains lui y sont restés sont les seuls des P.C.D.F. qui foutent la paix a nos gouver-nants. Nous autres, les vivants, mutilés ou non, nous avons l'audace de • protester contre les décrets-lois et lejs prélèvements sur les pensions ! Par contre, cette même couvérture n'a pas été goûtée par les anciens combattants à la Philippe Henriot réformé pour incapacité physique en 1914 ou à la Léon Daudet. L'un d'eux courageusement anonyme, s'en prit l'autre jour a une dépo-sitaire de, journaux qui avait - voyez-vous ça ! - poussé l'indécence jus-qu'à afficher REGARDS.@@ à côté des autres illustrés qui exhibent si aborr demment fesses et cuisses. Des croix de bois, de toute évidence, à côté des périodiques de publicité de maison-close, cela faisait tâche@@. Gesticulant et hurlant, notre fasciste fit appel à un agent n@ 4.760 qui passait d'aventure@@. - Et que subséquemment, constata le flic, ce journal est comnie qui di-. rait injurieux et attentatoire à la personne du président du Conseil. Fort de ce renfort policier, notre fasciste se précipite, arrache l'exem-plaire de REGARDS, le déchire.@@ Sur ces entpefaites, un passant, puis deux, puis dix, s'arrêtèrent. Instruits des faits par la marchande, ils prennent fait et cause pour elle, contre le flic et son acolyte. Il restait à la marchande une demi-douzaine de numéros de REGARDS. En une minute, ils sont vendus. Mais voici un deuxième flic qui s'apprôche - Et que nonobstant les ar-rêtés préfectoraux, vous provo-quez un attroupement sur la voie publique ? Et notre homme de verbali-ser ! Contre qui ? Contre la mar-chande de journaux @@@1 Evidemment, le procès-verbal n'eut point de, suites. Et voilà le crime de lèse-ma-jesté rétabli. Gastounet a révo-gué le postier Mathé - syndi-qué - qui n'avait pas parlé de lui dans une réunion publique avec, tout le respect qu'il exige. Voici les flics qui se permet-tent de censurer les journaux qui osent caricatureA notre prési-dent du conseil. Lèse-majesté devient de nos jours lèse-Gastounet. Comme disait le père Duchè-ne l'autre jour la Bastille est toujours à prendre. Georges VIE. SARREBRUCK 1934. - Vous avez promis que la paix et l'ordre ré-gneraient dans la Sarre après son retour au Reich ? - Et-ce que l'ordre ne règne pas ici ? 1 - Interdiction de porter l'uniforme !@@. Fau- ! 1 j t - dra-t-il nous promener tout nus ? jI Après l'autobus de la Concorde, voici le veston de la Trêve. Le fils du sultan de Maroc, que le gouvernement a fait venir à Paris à l'occasion de la Crrrande Semaine, apprend, comme le montre la photo ci-dessus, à apprécier la supériorité de la civilisation française. VISEZ JUSTE, ET LE LIT SE RETOURNE ! La Rédaction reçoit les mercied's, jeudis et ie~dredis, de 16 à 18 h, France 1 an 152 numére-s~ , , ,. 40 6 mois 26 numéros@~ .@22 3 mois 13 numéros ,.',.,.,. 12 Etranger Belgique, 1 an@@@@ francs belges~ Suisse. 1 an .@@ifrancs sUisses 1 Autres pays Tarif A. 60 Tat~f B, 56 L'admini~ tration reccit les 12 m~ardis, mercredis et ven-80 dredlS, de 9 h 3C à 12 h E~n ~!.n~M~e~
[ GS_aligned] Finalement, un accord est intervenu à la Con-férence du désarme-ment. LES DELEGUES Oui, oui, il faut enlever ce boulon ! Simplicus . Après être demeuré quelques jours sous la surveillance de la police, le vice-chancelier von Pa-pen a assisté au Conseil des mi-nistres. @@Les Journaux. -@Eh toi, là-dedans, au Conseil ! Et plus vite que ça ### ES Anciens combattants -@les vrais -@ont fait un beau succès au numéro de REGARDS du 6 juillet et en particulier à sa couverture. -@C'est bien vrai, nous disait l'un d'entre eux, que les copains qui y sont restés sont les seuls des P.C.D.F. qui foutent la paix à nos gouver-nants. Nous autres, les vivants, mutilés ou non, nous avons l'audace de @@protester contre les décrets-lois et le@s prélèvements sur les pensions ! Par contre, cette même couverture n'a pas été goûtée par les anciens combattants à la Philippe Henriot réformé pour incapacité physique en 1914 ou à la Léon Daudet. L'un d'eux courageusement anonyme, s'en prit l'autre jour à une dépo-sitaire de@ journaux qui avait -@voyez-vous ça ! -@poussé l'indécence jus-qu'à afficher REGARDS... à côté des autres illustrés qui exhibent si abo@n-demment fesses et cuisses. Des croix de bois, de toute évidence, à côté des périodiques de publicité de maison-close, cela faisait tâche... Gesticulant et hurlant, notre fasciste fit appel à un agent n° 4.760 qui passait d'aventure... -@Et que subséquemment, constata le flic, ce journal est com@me qui di-@@rait injurieux et attentatoire à la personne du président du Conseil. Fort de ce renfort policier, notre fasciste se précipite, arrache l'exem-plaire de REGARDS, le déchire... Sur ces entpefaites, un passant, puis deux, puis dix, s'arrêtèrent. Instruits des faits par la marchande, ils prennent fait et cause pour elle, contre le flic et son acolyte. Il restait à la marchande une demi-douzaine de numéros de REGARDS. En une minute, ils sont vendus. Mais voici un deuxième flic qui s'approche -@Et que nonobstant les ar-rêtés préfectoraux, vous provo-quez un attroupement sur la voie publique ? Et notre homme de verbali-ser ! Contre qui ? Contre la mar-chande de journaux ! .. Evidemment, le procès-verbal n'eut point de@ suites. Et voilà le crime de lèse-ma-jesté rétabli. Gastounet a révo-gué le postier Mathé -@syndi-qué -@qui n'avait pas parlé de lui dans une réunion publique avec, tout le respect qu'il exige. Voici les flics qui se permet-tent de censurer les journaux qui osent caricaturer notre prési-dent du conseil. Lèse-majesté devient de nos jours lèse-Gastounet. Comme disait le père Duchè-ne l'autre jour la Bastille est toujours à prendre. Georges VIE. SARREBRUCK 1934. -@Vous avez promis que la paix et l'ordre ré-gneraient dans la Sarre après son retour au Reich ? -@Et-ce que l'ordre ne règne pas ici ? @@-@Interdiction de porter l'uniforme !... ####################### nous promener tout nus ? @@@Après l'autobus de la Concorde, voici le veston de la Trêve. Le fils du sultan de Maroc, que le gouvernement a fait venir à Paris à l'occasion de la Grrrande Semaine, apprend, comme le montre la photo ci-dessus, à apprécier la supériorité de la civilisation française. VISEZ JUSTE, ET LE LIT SE RETOURNE ! ####################################################### de 16 à 18 h. France 1 an 152 numér@os@@@ @... 40 6 mois 26 numéros ... 22 3 mois 13 numéros @@@@.@.@. 12 Etranger Belgique, 1 an ... francs belges@ Suisse. 1 an ... francs suisses @@Autres pays Tarif A, 60 Tarif B, 56 L'admini@stration reçoit les 12 m@ardis, mercredis et ven-80 dredis, de 9 h 30 à 12 ###############