[OCR_toInput] 3-. # # . #. Au Conseil National du Parti Socialiste, Léon BLUM prend des notes sur le Pacte d'Action Commune. c 'EST fait ! Les propositions d'u-nité d'action du Parti Commu-niste furent accepées par le Con-seil National du Parti Socialiste. Dé-sormais, un bloc puissant s'oppose aux provocations quotidiennes de nos ap-prentis fascistes. Désormais. le gouver- -nement des décrets-lois va rencontrer une résistance décuplée à sa politique de spoliation des droits du peuple. Le rapport des forces gui s'affron-tent actuellement en France est pro-fondément modifié. Depuis le 6 février, la bourgeoisie a déclanché une offen-sive brutale contre les travailleurs. Mais la riposte du 9, du 12, etc., a arrê-té d'abord, a fait reculer ensuite, les forces fascistes qui se préparaient à Ja prise du pouvoir. -Depuis deux mois les négociations se poursuivent. Les difficultés ont seiii-blé parfois insurmontables. Mais la bonne volonté ut la ténacité des diirgeants communistes ont permis de les surmon-ter. Il est vrai que le puissant courant de la volonté populaire rendait l'action commune impérieusement nécessaire. Déià, le Congrès de Toulouse du Par-ti socialiste a marqué le premier, pas, timide encore, en faveur de l'action commune. Il autorisait les actions par- t', tielles sur le plan local et régional. Cette résolution fut immédiatement ap-pliquée à Paris, à Lyon, à Toulouse. Elle a permis de répondre par de puis-santes manifestations aux provocations fascistes, elle a permis de réunir en-semble les ouvriers socialistes et com-munistes. Mais le branle fut donné par la Con-férence Nationale du Parti Communis-te , qui a proposé au Parti Socialiste un pacte de lutte contre le fascisme et la guerre. -_o' - - -La droite du Parti Socialiste qes! montrée résolument hostile à tout rap prochement, le centre a formulé des réserves, des doutes, exigé des garan-ties. La gauche, par contre, poussée par la volonté unanime des ouvriers a ac-cepté avec empressement cette propo-sition. La situation internationale n'a fait que favoriser cette tendance. La lutte des chômeurs d'Amsterdam, la grève générale de San-Francisco, la crise qu'. subit actuellement le fascisme en Alle-magne, tout cela constitue un encoura-gement à l'action, tout cela prouve la possibilité de mettre en échec les for-ces de la réaction fasciste en France. Tel est le fond du tableau sur lequel se sont déroulés les pourparlers. Rien d'étonnant qu'ils aient exprimé la mê-me tendance. Le Conseil National du Parti Socia-liste s'est réuni le 15 juillet, un an exactement après la séance qui a con-sacré l'exclusion des éléments fasci-sants, Déat, Marquet, qui ont sombre depuis dans la boue de l'Union Natio-nale débarrassé des éléments les plus réactionnaires et les plus farouchement anticommunistes, le Parti Socialiste a pu examiner avec sang froid les pro-positions loyales d'action commune. Les débats du Conseil National prou vent que, parmi les dirigeants du Parti Socialiste, certaines résistances persis-tent la droite attentiste s'est prononcée contre le front unique. Elle n'était, heureusement, qu'une in-fime minorité 366, contre 3.471 10 environ . Dormoy n'a pas hésité à répéter les pires calomnies contre l'U.R.S.S. Il re-jette le front unique avec Moscou, qui, sous le mmque du bolchevisme, poursuit une politique tsariste. Roucayrol, soutenu sur ce point par Paul Faure, se déclare l'adversaire de tout0 violence dans la lutte contre le fascisme. Il affirme que certains cris. tel le cri les soviets partout ! devront être bcqtnis. Blum déclare que l'ensemble des filiales deI la révolution russe c'est-à-dire 'lès partis communistes sont QU-jourd'hui une gène plutôt qu'un se-cours , pour l'Union Soviétique. Il se réserve le droit de critiquer l'U.R.S.S. Il semble même approuver l'indignation de Dormoy contre la prétendue alliance militaire franco-soviétique. De telles déclarations ne sont pas faites pour faciliter le rapprochement. Mais elles n'ont pas donné le ton aux délibérations du Conseil National. Ct qui a dominé ce dernier, c'est la vo-lonté d'action commune qu'a exprimé la majorité des orateurs. Même la déclaration de Grumbach en faveur de la Défense Nationale et le refus de Zyromsky de la condamner, ne peuvent amoindrir l'importance his-torique qu'à revêtu la décision du Con-seil National. Le Parti Socialiste dans son immense majorité, a reconnu nécessaire et utile l'action commune. Il a reconnu par la voix de Longuet, de Marceau Pivert, de Just t de nombreux militants que le Parti Communiste a fait un réel ef-fort de rapprochement. Il a enfin écar-té les obstacles pour s'engager dans la voie du front unique d'acti.on. En effet, les désaccords de principe que personne ne nie, dépassent le ca-dre du parfi et n'empêchent nullement l'action immédiate. La lutte pour la défense des li-bertés démocratiques ne signifie nul-lement, Bracke a bien fait de le rap-peler, le respect sans réserve des insti-tutions existantes. L'aphorisme de Gues-de qu'il a cité exprime admirablement l'attitude du prolétariat dans cette ques-tion La République, la Démocratie nous l'aimons tellement que nous ne permet-trons à personne, QU'A NOUS, d'y toucher . Bientôt le pacte sera scellé. L'action commune va se poursuivre vigoureuse ment. Le 2W anniversaire de la guerre permet de mobiliser les masses pour Ui lutte contre les menaces d'une nouvel-le boucherie. Le Front Unique réalisé ralliera tous les antifascistes sincères, tous les adversaires décidés de la guer-re. Il permettra au prolétariat de bri-ser l'offensive de la bourgeoisie, d'ar-racher les masses de la petite bour-geoisie à son emprise et de préparer le combat révctfutionnaire pour l'ins-tauration du socialisme en France. L. PIQUATU . Au Conseil National du Parti Socialiste BRACKE à la tribune. Derrière lui, au centre RIVIERE, à sa droite ZERROIRE, à sa gauche BORRA.
[OCR_aligned] 3-. # # . #. Au Conseil National du Parti Socialiste, Léon BLUM prend des notes sur le Pacte d'Action Commune. c 'EST fait ! Les propositions d'u-nité d'action du Parti Commu-niste furent accepées par le Con-seil National du Parti Socialiste. Dé-sormais, un bloc puissant s'oppose aux provocations quotidiennes de nos ap-prentis fascistes. Désormais. le gouver- -nement des décrets-lois va rencontrer une résistance décuplée à sa politique de spoliation des droits du peuple. Le rapport des forces gui s'affron-tent actuellement en France est pro-fondément modifié. Depuis le 6 février, la bourgeoisie a déclanché une offen-sive brutale contre les travailleurs. Mais la riposte du 9, du 12, etc., a arrê-té d'abord, a fait reculer ensuite, les forces fascistes qui se préparaient à Ja prise du pouvoir. -Depuis deux mois les négociations se poursuivent. Les difficultés ont seiii-blé parfois insurmontables. Mais la bonne volonté ut la ténacité des diirgeants communistes ont permis de les surmon-ter. Il est vrai que le puissant courant de la volonté populaire rendait l'action commune impérieusement nécessaire. Déià, le Congrès de Toulouse du Par-ti socialiste a marqué le premier, pas, timide encore, en faveur de l'action commune. Il autorisait les actions par- t', tielles sur le plan local et régional. Cette résolution fut immédiatement ap-pliquée à Paris, à Lyon, à Toulouse. Elle a permis de répondre par de puis-santes manifestations aux provocations fascistes, elle a permis de réunir en-semble les ouvriers socialistes et com-munistes. Mais le branle fut donné par la Con-férence Nationale du Parti Communis-te , qui a proposé au Parti Socialiste un pacte de lutte contre le fascisme et la guerre. -_o' - - -La droite du Parti Socialiste @qes! montrée résolument hostile à tout rap prochement, le centre a formulé des réserves, des doutes, exigé des garan-ties. La gauche, par contre, poussée par la volonté unanime des ouvriers a ac-cepté avec empressement cette propo-sition. La situation internationale n'a fait que favoriser cette tendance. La lutte des chômeurs d'Amsterdam, la grève générale de San-Francisco, la crise qu'. subit actuellement le fascisme en Alle-magne, tout cela constitue un encoura-gement à l'action, tout cela prouve la possibilité de mettre en échec les for-ces de la réaction fasciste en France. Tel est le fond du tableau sur lequel se sont déroulés les pourparlers. Rien d'étonnant qu'ils aient exprimé la mê-me tendance. Le Conseil National du Parti Socia-liste s'est réuni le 15 juillet, un an exactement après la séance qui a con-sacré l'exclusion des éléments fasci-sants, Déat, Marquet, qui ont sombre depuis dans la boue de l'Union Natio-nale débarrassé des éléments les plus réactionnaires et les plus farouchement anticommunistes, le Parti Socialiste a pu examiner avec sang froid les pro-positions loyales d'action commune. Les débats du Conseil National prou vent que, parmi les dirigeants du Parti Socialiste, certaines résistances persis-tent la droite attentiste s'est prononcée contre le front unique. Elle n'était, heureusement, qu'une in-fime minorité 366, contre 3.471 10 environ . Dormoy n'a pas hésité à répéter les pires calomnies contre l'U.R.S.S. Il re-jette le front unique avec Moscou, qui, sous le m@mque du bolchevisme, poursuit une politique tsariste. Roucayrol, soutenu sur ce point par Paul Faure, se déclare l'adversaire de tout0 violence dans la lutte contre le fascisme. Il affirme que certains cris@@. tel le cri les soviets partout ! devront être bcqtnis. Blum déclare que l'ensemble des filiales deI la révolution russe c'est-à-dire 'lès partis communistes sont QU-jourd'hui une gène plutôt qu'un se-cours , pour l'Union Soviétique. Il se réserve le droit de critiquer l'U.R.S.S. Il semble même approuver l'indignation de Dormoy contre la prétendue alliance militaire franco-soviétique. De telles déclarations ne sont pas faites pour faciliter le rapprochement. Mais elles n'ont pas donné le ton aux délibérations du Conseil National. Ct qui a dominé ce dernier, c'est la vo-lonté d'action commune qu'a exprimé la majorité des orateurs. Même la déclaration de Grumbach en faveur de la Défense Nationale et le refus de Zyromsky de la condamner, ne peuvent amoindrir l'importance his-torique qu'à revêtu la décision du Con-seil National. Le Parti Socialiste dans son immense majorité, a reconnu nécessaire et utile l'action commune. Il a reconnu par la voix de Longuet, de Marceau Pivert, de Just @t de nombreux militants que le Parti Communiste a fait un réel ef-fort de rapprochement. Il a enfin écar-té les obstacles pour s'engager dans la voie du front unique d'acti.on. En effet, les désaccords de principe que personne ne nie, dépassent le ca-dre du parfi et n'empêchent nullement l'action immédiate. La lutte pour la défense des li-bertés démocratiques ne signifie nul-lement, Bracke a bien fait de le rap-peler, le respect sans réserve des insti-tutions existantes. L'aphorisme de Gues-de qu'il a cité exprime admirablement l'attitude du prolétariat dans cette ques-tion La République, la Démocratie nous l'aimons tellement que nous ne permet-trons à personne, QU'A NOUS, d'y toucher . Bientôt le pacte sera scellé. L'action commune va se poursuivre vigoureuse ment. Le 2@W anniversaire de la guerre permet de mobiliser les masses pour Ui lutte contre les menaces d'une nouvel-le boucherie. Le Front Unique réalisé ralliera tous les antifascistes sincères, tous les adversaires décidés de la guer-re. Il permettra au prolétariat de bri-ser l'offensive de la bourgeoisie, d'ar-racher les masses de la petite bour-geoisie à son emprise et de préparer le combat révctfutionnaire pour l'ins-tauration du socialisme en France. L. PIQUATU . Au Conseil National du Parti Socialiste BRACKE à la tribune. Derrière lui, au centre RIVIERE, à sa droite ZERROIRE, à sa gauche BORRA.
[ GS_aligned] ############### Conseil National du Parti Socialiste, Léon BLUM prend des notes sur le Pacte d'Action Commune. c 'EST fait ! Les propositions d'u-nité d'action du Parti Commu-niste furent accepées par le Con-seil National du Parti Socialiste. Dé-sormais, un bloc puissant s'oppose aux provocations quotidiennes de nos ap-prentis fascistes. Désormais. le gouver@@-nement des décrets-lois va rencontrer une résistance décuplée à sa politique de spoliation des droits du peuple. Le rapport des forces gui s'affron-tent actuellement en France est pro-fondément modifié. Depuis le 6 février, la bourgeoisie a déclanché une offen-sive brutale contre les travailleurs. Mais la riposte du 9, du 12, etc., a arrê-té d'abord, a fait reculer ensuite, les forces fascistes qui se préparaient à la prise du pouvoir. @Depuis deux mois les négociations se poursuivent. Les difficultés ont se@@@mblé parfois insurmontables. Mais la bonne volonté et la ténacité des diirgeants communistes ont permis de les surmon-ter. Il est vrai que le puissant courant de la volonté populaire rendait l'action commune impérieusement nécessaire. Déià, le Congrès de Toulouse du Par-ti socialiste a marqué le premier, pas, timide encore, en faveur de l'action commune. Il autorisait les actions par-@@@@@tielles sur le plan local et régional. Cette résolution fut immédiatement ap-pliquée à Paris, à Lyon, à Toulouse. Elle a permis de répondre par de puis-santes manifestations aux provocations fascistes, elle a permis de réunir en-semble les ouvriers socialistes et com-munistes. Mais le branle fut donné par la Con-férence Nationale du Parti Communis-te@, qui a proposé au Parti Socialiste un pacte de lutte contre le fascisme et la #################### droite du Parti Socialiste s'est montrée résolument hostile à tout rap-prochement, le centre a formulé des réserves, des doutes, exigé des garan-ties. La gauche, par contre, poussée par la volonté unanime des ouvriers a ac-cepté avec empressement cette propo-sition. La situation internationale n'a fait que favoriser cette tendance. La lutte des chômeurs d'Amsterdam, la grève générale de San-Francisco, la crise qu@e subit actuellement le fascisme en Alle-magne, tout cela constitue un encoura-gement à l'action, tout cela prouve la possibilité de mettre en échec les for-ces de la réaction fasciste en France. Tel est le fond du tableau sur lequel se sont déroulés les pourparlers. Rien d'étonnant qu'ils aient exprimé la mê-me tendance. Le Conseil National du Parti Socia-liste s'est réuni le 15 juillet, un an exactement après la séance qui a con-sacré l'exclusion des éléments fasci-sants, Déat, Marquet, qui ont sombre depuis dans la boue de l'Union Natio-nale débarrassé des éléments les plus réactionnaires et les plus farouchement anticommunistes, le Parti Socialiste a pu examiner avec sang froid les pro-positions loyales d'action commune. Les débats du Conseil National prou-vent que, parmi les dirigeants du Parti Socialiste, certaines résistances persis-tent la droite attentiste s'est prononcée contre le front unique. Elle n'était, heureusement, qu'une in-fime minorité 366, contre 3.471 10 environ . Dormoy n'a pas hésité à répéter les pires calomnies contre l'U.R.S.S. Il re-jette le front unique avec Moscou, qui, sous le masque du bolchevisme, poursuit une politique tsariste. Roucayrol, soutenu sur ce point par Paul Faure, se déclare l'adversaire de toute violence dans la lutte contre le fascisme. Il affirme que certains cris... tel le cri les soviets partout ! devront être b@annis. Blum déclare que l'ensemble des filiales de@ la révolution russe c'est-à-dire @les partis communistes sont au-jourd'hui une gène plutôt qu'un se-cours , pour l'Union Soviétique. Il se réserve le droit de critiquer l'U.R.S.S. Il semble même approuver l'indignation de Dormoy contre la prétendue alliance militaire franco-soviétique. De telles déclarations ne sont pas faites pour faciliter le rapprochement. Mais elles n'ont pas donné le ton aux délibérations du Conseil National. Ce qui a dominé ce dernier, c'est la vo-lonté d'action commune qu'a exprimé la majorité des orateurs. Même la déclaration de Grumbach en faveur de la Défense Nationale et le refus de Zyromsky de la condamner, ne peuvent amoindrir l'importance his-torique qu'à revêtu la décision du Con-seil National. Le Parti Socialiste dans son immense majorité, a reconnu nécessaire et utile l'action commune. Il a reconnu par la voix de Longuet, de Marceau Pivert, de Just et de nombreux militants que le Parti Communiste a fait un réel ef-fort de rapprochement. Il a enfin écar-té les obstacles pour s'engager dans la voie du front unique d'acti@on. En effet, les désaccords de principe que personne ne nie, dépassent le ca-dre du parti et n'empêchent nullement l'action immédiate. La lutte pour la défense des li-bertés démocratiques ne signifie nul-lement, Bracke a bien fait de le rap-peler, le respect sans réserve des insti-tutions existantes. L'aphorisme de Gues-de qu'il a cité exprime admirablement l'attitude du prolétariat dans cette ques-tion La République, la Démocratie nous l'aimons tellement que nous ne permet-trons à personne, QU'A NOUS, d'y toucher . Bientôt le pacte sera scellé. L'action commune va se poursuivre vigoureuse ment. Le 20e anniversaire de la guerre permet de mobiliser les masses pour la lutte contre les menaces d'une nouvel-le boucherie. Le Front Unique réalisé ralliera tous les antifascistes sincères, tous les adversaires décidés de la guer-re. Il permettra au prolétariat de bri-ser l'offensive de la bourgeoisie, d'ar-racher les masses de la petite bour-geoisie à son emprise et de préparer le combat rév@olutionnaire pour l'ins-tauration du socialisme en France. L. PIQUA@RD. Au Conseil National du Parti Socialiste BRACKE à la tribune. Derrière lui, au centre RIVIERE, à sa droite ZERROIRE, à sa gauche BORRA.