[OCR_toInput] L'église de Royal Oak a 3.000 places seulement , mais 30.000.000 d'auditeurs écoutent les sermons du prêtre d'affaires. jours après un sermon particulièrement virulent une bombe éclata dans la cave de la villa du prêtre, détruisant une pile de boîtes de conserve, et pro-jetant le Père hors de son lit. Depuis lors, la cure est sous la surveillance constainte d'un gardien de la paix, et Je curé continue ses attaques person-nelles. Or, plus il accuse d'individus, plus il reçoit d'argent, et cela, non seulement de catholiques, mais de do-nateurs de toutes religions, car les gros messieurs sont trop heureux de voir exécuter des concurrents, et le Père Coughlln est un excellent instrument pour la propagande bourgeoise. Une congrégation luthérienne organise des réunions dominicales pour écouter le haut-parleur transmettre le sermon du maître-chanteur, à qui elle envoie le revenu de ses collectes hebdomadai-res. Ce démagogue, ce leader de masses, se fait entendre actuellement par tout'1 l'Amérique, et même beaucoup plus loin un aviateur français traversant le Sahara réussit à capter sa voix. Pour atteindre à ce résultat, le Père Coughlin dépense quatorze mille dol-lars tous les dimanches. De plus, ses sermons sont polycopiés et envoyés a qui en fait la demande ce qui ajoute trois quatre mille dollars par semaine à ses dépenses. Le tout est payé par des contributions volontaires. Ses re-cettes sont supérieures à ving mille dol-lars par semaine. Un mardi matin, le Père Coughlin a versé à une banque de Détroit la somme de vingt-deux mn-le dollars, toute en billets de un dol-lar, qui était arrivée dans le courrier de la veille. En 1933, le Père Coughlin avait, gra ce à ces dons divers, amassé un assez gros capital pour faire bâtir une égli-se digne de lui. Il la fit toute en pierre grise, sans trace d'ogive, mais au con-traire de style plutôt moderne, utilisant adroitement les lignes et les masses. Au-dessus dé l'autel se trouve un bas-relief représentant Sainte-Thérèse de la Petite Fleur, sculpté dans un seul bloc de marbre de Carrare. Mais toutes les sculptures sont éclipsées par l'énor-me Christ en Croix de la façade, vio-lemment illuminé la nuit par une bat-terie de projecteurs. De tous les coins de l'Amérique, des visiteurs viennent voir la nouvelle église, qui, à bien des points de vue, représente d'une façon palpable l'oeu-vre du prêtre de la Radio . Mais l'église de Royal Oak est appe-lée à un avenir plus brillant encore elle aura de nouvelle dépendances dont les plans doivent être exécutés en oc-tobre 1934 et pour lesquelles on dé-pensera encore un million de dollars, ce qui sera certainement d'une grand reconfort pour les chômeurs de la ré-gion ! L'église Sainte-Thérèse de la Petite Fleur est une véritable usine. De !a cave au grenier elle bout d'activité. Les sous-sols contiennent les bureaux de l'organisation. Cent cinquante dac-tylographes sont employées au service de correspondance du Père Coughlin, qui reçoit quatre-vingt mille lettres par semaine. C'est, de toutes les Amériques, l'homme qui reçoit le plus volumineux courrier. Un million deux cents cin-quante mille lettres lui furent adres-sées après le plus retentissant de ses sermons. Dans quelques-unes de ces lettres se lisaient des opinions telles que Vous priez comme une bour-rique - ou bien Vous me don-nez toujours l'impression d'être en état d'ébriété ! . Mais la plus grande par-tie étaient des lettres d'approbation, et soixante-cinq pour cent étaient en voyées par des non-catholiques, ce qui prouve que la religion tient bien peu de place dans ces sermons. Le Père Coughlin fait expédier tren te mille lettres par jour pour répondre aux compliments et aux critiques, re-mercier les généreux donateurs, solli-citer de nouvelles contributions volon-taires. Mais il est des missives qui réclament l'attention personnelle du prêtre, et comment un homme ayant de si pro-fondes méditations pourrait-il travail-ler dans un sous-sol, au milieu du cré-,?,..-., Le Père Coughlin reçoit 50.000 lettres par se-maine. pitement des machines à écrire ? Le Père Coughlin s'est réservé dans Pé-glise une cellule où se recueillir en paix, où travailler dans l'austère si-lence. Cette cellule se trouve au septiè-me étage de la tour de l'église. Cha-que jour, accompagné de quatre secré-taires, le Père grimpe à sa cellule et s'y enferme pour dicter sa correspon-dance privée. Du vendredi soir au di-manche matin, il se retire dans sa cel-lule, en compagnie de son chien ,et se prépare à son sermon du dimanche après-midi par un recueillement de trente-six heures, tel un anachorète, mais un anachorète moderne, car !t souci de la vérité nous entraine à pré-ciser que sa cellule est en réalité un agréable appartement comprenant sal-le de bain, chambre à coucher, cuisine munie d'un réfrigérateur électrique, té-léphone particulier, enfin tout le con-fort moderne. Le succès du Pm Coughlin est un des rares à mentionner en cette pério-de de crise où les plus gros manitous de l'industrie, de la finance voient leur gloire tomber en poussière. Aujourd'hui il apparait aux Etats-Unis comme un pouvoir public. Il fut même sérieuse ment question de l'envoyer à' la Con-férence Economique de Londres. Son succès est en grande partie un succès personnel. Mais il a une plus grande signification il montre e? qu'un prêtre catholique peut faire avec les Instruments modernes de propa-gande, et combien l'Eglise, qui répudie si bien les découvertes scientifiques prouvant l'inconsistance de Ja Genèse par exemple, sait approuver celles sus-ceptibles de lui être avantageuses. Bien des plaintes ont été adressées à Fève que contre l'attitude politique et les moyens d'expression du Père Cough-lin selon Igb règlements écclésiasti-ques. seul l'évêque a autorité sur les prêtres de son diocèse, seul il peut les faire taire mais l'évêque est lui aus-si uru-iïomme à la page il sait ce qu'un berger tel que Coughlin peut en-traîner de brebis il a donc déclare que les vues économiques du prêtre sont en conformité avec les doctrines morales de l'Eglise Le Père Cough-lin n'a prêché aucune hérésie, je ne m'en mêlerai pas ! Ainsi la T.S.F. possède une vedette d'une nouvelle sorte une vedette de l'espèce religieuse. Grâce à la T.S.F.. le Père Coughlin s'est déjà fait entendre par plus d'auditeurs que tous les dis-ciples du Christ réunis. Jouissant d'un grand pouvoir, possédant un sens pré-cis de l'éloquence populaire, il est clair qu'il n'abandonnerait pas volontiers la - position qu'il s'est acquise. Et d'ail-leurs, iamais son bon ami, le démo-crate ? de la Maison-Blanche, n'ac-cepterait qu'on imposât silence A cette belle voix chaude qui si fréquentent chante les louanges du président ! André et Suzanne CHENKEVIERE, 5
[OCR_aligned] L'église de Royal Oak a 3.000 places seulement , mais 30.000.000 d'auditeurs écoutent les sermons du prêtre d'affaires. jours après un sermon particulièrement virulent une bombe éclata dans la cave de la villa du prêtre, détruisant une pile de boîtes de conserve, et pro-jetant le Père hors de son lit. Depuis lors, la cure est sous la surveillance constainte d'un gardien de la paix, et Je curé continue ses attaques person-nelles. Or, plus il accuse d'individus, plus il reçoit d'argent, et cela, non seulement de catholiques, mais de do-nateurs de toutes religions, car les gros messieurs sont trop heureux de voir exécuter des concurrents, et le Père Coughlln est un excellent instrument pour la propagande bourgeoise. Une congrégation luthérienne organise des réunions dominicales pour écouter le haut-parleur transmettre le sermon du maître-chanteur, à qui elle envoie le revenu de ses collectes hebdomadai-res. Ce démagogue, ce leader de masses, se fait entendre actuellement par tout'1 l'Amérique, et même beaucoup plus loin un aviateur français traversant le Sahara réussit à capter sa voix. Pour atteindre à ce résultat, le Père Coughlin dépense quatorze mille dol-lars tous les dimanches. De plus, ses sermons sont polycopiés et envoyés a qui en fait la demande ce qui ajoute trois quatre mille dollars par semaine à ses dépenses. Le tout est payé par des contributions volontaires. Ses re-cettes sont supérieures à ving mille dol-lars par semaine. Un mardi matin, le Père Coughlin a versé à une banque de Détroit la somme de vingt-deux m@n-le dollars, toute en billets de un dol-lar, qui était arrivée dans le courrier de la veille. En 1933, le Père Coughlin avait, gra ce à ces dons divers, amassé un assez gros capital pour faire bâtir une égli-se digne de lui. Il la fit toute en pierre grise, sans trace d'ogive, mais au con-traire de style plutôt moderne, utilisant adroitement les lignes et les masses. Au-dessus dé l'autel se trouve un bas-relief représentant Sainte-Thérèse de la Petite Fleur, sculpté dans un seul bloc de marbre de Carrare. Mais toutes les sculptures sont éclipsées par l'énor-me Christ en Croix de la façade, vio-lemment illuminé la nuit par une bat-terie de projecteurs. De tous les coins de l'Amérique, des visiteurs viennent voir la nouvelle église, qui, à bien des points de vue, représente d'une façon palpable l'oeu-vre du prêtre de la Radio . Mais l'église de Royal Oak est appe-lée à un avenir plus brillant encore elle aura de nouvelle dépendances dont les plans doivent être exécutés en oc-tobre 1934 et pour lesquelles on dé-pensera encore un million de dollars, ce qui sera certainement d'une grand reconfort pour les chômeurs de la ré-gion ! L'église Sainte-Thérèse de la Petite Fleur est une véritable usine. De !a cave au grenier elle bout d'activité. Les sous-sols contiennent les bureaux de l'organisation. Cent cinquante dac-tylographes sont employées au service de correspondance du Père Coughlin, qui reçoit quatre-vingt mille lettres par semaine. C'est, de toutes les Amériques, l'homme qui reçoit le plus volumineux courrier. Un million deux cents cin-quante mille lettres lui furent adres-sées après le plus retentissant de ses sermons. Dans quelques-unes de ces lettres se lisaient des opinions telles que Vous priez comme une bour-rique - ou bien Vous me don-nez toujours l'impression d'être en état d'ébriété ! . Mais la plus grande par-tie étaient des lettres d'approbation, et soixante-cinq pour cent étaient en voyées par des non-catholiques, ce qui prouve que la religion tient bien peu de place dans ces sermons. Le Père Coughlin fait expédier tren te mille lettres par jour pour répondre aux compliments et aux critiques, re-mercier les généreux donateurs, solli-citer de nouvelles contributions volon-taires. Mais il est des missives qui réclament l'attention personnelle du prêtre, et comment un homme ayant de si pro-fondes méditations pourrait-il travail-ler dans un sous-sol, au milieu du cré-,?,..-., Le Père Coughlin reçoit 50.000 lettres par se-maine. pitement des machines à écrire ? Le Père Coughlin s'est réservé dans @Pé-glise une cellule où se recueillir en paix, où travailler dans l'austère si-lence. Cette cellule se trouve au septiè-me étage de la tour de l'église. Cha-que jour, accompagné de quatre secré-taires, le Père grimpe à sa cellule et s'y enferme pour dicter sa correspon-dance privée. Du vendredi soir au di-manche matin, il se retire dans sa cel-lule, en compagnie de son chien ,et se prépare à son sermon du dimanche après-midi par un recueillement de trente-six heures, tel un anachorète, mais un anachorète moderne, car !t souci de la vérité nous entraine à pré-ciser que sa cellule est en réalité un agréable appartement comprenant sal-le de bain, chambre à coucher, cuisine munie d'un réfrigérateur électrique, té-léphone particulier, enfin tout le con-fort moderne. Le succès du P@@m Coughlin est un des rares à mentionner en cette pério-de de crise où les plus gros manitous de l'industrie, de la finance voient leur gloire tomber en poussière. Aujourd'hui il apparait aux Etats-Unis comme un pouvoir public. Il fut même sérieuse ment question de l'envoyer à' la Con-férence Economique de Londres. Son succès est en grande partie un succès personnel. Mais il a une plus grande signification il montre e? qu'un prêtre catholique peut faire avec les Instruments modernes de propa-gande, et combien l'Eglise, qui répudie si bien les découvertes scientifiques prouvant l'inconsistance de Ja Genèse par exemple, sait approuver celles sus-ceptibles de lui être avantageuses. Bien des plaintes ont été adressées à @Fève que contre l'attitude politique et les moyens d'expression du Père Cough-lin selon Igb règlements écclésiasti-ques. seul l'évêque a autorité sur les prêtres de son diocèse, seul il peut les faire taire mais l'évêque est lui aus-si uru-iïomme à la page il sait ce qu'un berger tel que Coughlin peut en-traîner de brebis il a donc déclare que les vues économiques du prêtre sont en conformité avec les doctrines morales de l'Eglise Le Père Cough-lin n'a prêché aucune hérésie, je ne m'en mêlerai pas ! Ainsi la T.S.F. possède une vedette d'une nouvelle sorte une vedette de l'espèce religieuse. Grâce à la T.S.F.. le Père Coughlin s'est déjà fait entendre par plus d'auditeurs que tous les dis-ciples du Christ réunis. Jouissant d'un grand pouvoir, possédant un sens pré-cis de l'éloquence populaire, il est clair qu'il n'abandonnerait pas volontiers la - position qu'il s'est acquise. Et d'ail-leurs, iamais son bon ami, le démo-crate ? de la Maison-Blanche, n'ac-cepterait qu'on imposât silence A cette belle voix chaude qui si fréquentent chante les louanges du président ! André et Suzanne CHENKEVIERE, 5
[ GS_aligned] L'église de Royal Oak a 3.000 places seulement , mais 30.000.000 d'auditeurs écoutent les sermons du prêtre d'affaires. jours après un sermon particulièrement virulent une bombe éclata dans la cave de la villa du prêtre, détruisant une pile de boîtes de conserve, et pro-jetant le Père hors de son lit. Depuis lors, la cure est sous la surveillance constainte d'un gardien de la paix, et le curé continue ses attaques person-nelles. Or, plus il accuse d'individus, plus il reçoit d'argent, et cela, non seulement de catholiques, mais de do-nateurs de toutes religions, car les gros messieurs sont trop heureux de voir exécuter des concurrents, et le Père Coughlin est un excellent instrument pour la propagande bourgeoise. Une congrégation luthérienne organise des réunions dominicales pour écouter le haut-parleur transmettre le sermon du maître-chanteur, à qui elle envoie le revenu de ses collectes hebdomadai-res. Ce démagogue, ce leader de masses, se fait entendre actuellement par tout@e l'Amérique, et même beaucoup plus loin un aviateur français traversant le Sahara réussit à capter sa voix. Pour atteindre à ce résultat, le Père Coughlin dépense quatorze mille dol-lars tous les dimanches. De plus, ses sermons sont polycopiés et envoyés a qui en fait la demande ce qui ajoute trois quatre mille dollars par semaine à ses dépenses. Le tout est payé par des contributions volontaires. Ses re-cettes sont supérieures à ving mille dol-lars par semaine. Un mardi matin, le Père Coughlin a versé à une banque de Détroit la somme de vingt-deux mil-le dollars, toute en billets de un dol-lar, qui était arrivée dans le courrier de la veille. En 1933, le Père Coughlin avait, gra-ce à ces dons divers, amassé un assez gros capital pour faire bâtir une égli-se digne de lui. Il la fit toute en pierre grise, sans trace d'ogive, mais au con-traire de style plutôt moderne, utilisant adroitement les lignes et les masses. Au-dessus de l'autel se trouve un bas-relief représentant Sainte-Thérèse de la Petite Fleur, sculpté dans un seul bloc de marbre de Carrare. Mais toutes les sculptures sont éclipsées par l'énor-me Christ en Croix de la façade, vio-lemment illuminé la nuit par une bat-terie de projecteurs. De tous les coins de l'Amérique, des visiteurs viennent voir la nouvelle église, qui, à bien des points de vue, représente d'une façon palpable l'oeu-vre du prêtre de la Radio . Mais l'église de Royal Oak est appe-lée à un avenir plus brillant encore elle aura de nouvelle dépendances dont les plans doivent être exécutés en oc-tobre 1934 et pour lesquelles on dé-pensera encore un million de dollars, ce qui sera certainement d'une grand reconfort pour les chômeurs de la ré-gion ! L'église Sainte-Thérèse de la Petite Fleur est une véritable usine. De la cave au grenier elle bout d'activité. Les sous-sols contiennent les bureaux de l'organisation. Cent cinquante dac-tylographes sont employées au service de correspondance du Père Coughlin, qui reçoit quatre-vingt mille lettres par semaine. C'est, de toutes les Amériques, l'homme qui reçoit le plus volumineux courrier. Un million deux cents cin-quante mille lettres lui furent adres-sées après le plus retentissant de ses sermons. Dans quelques-unes de ces lettres se lisaient des opinions telles que Vous priez comme une bour-rique -@ou bien Vous me don-nez toujours l'impression d'être en état d'ébriété ! . Mais la plus grande par-tie étaient des lettres d'approbation, et soixante-cinq pour cent étaient en voyées par des non-catholiques, ce qui prouve que la religion tient bien peu de place dans ces sermons. Le Père Coughlin fait expédier tren-te mille lettres par jour pour répondre aux compliments et aux critiques, re-mercier les généreux donateurs, solli-citer de nouvelles contributions volon-taires. Mais il est des missives qui réclament l'attention personnelle du prêtre, et comment un homme ayant de si pro-fondes méditations pourrait-il travail-ler dans un sous-sol, au milieu du ############### Père Coughlin reçoit 50.000 lettres par se-maine. pitement des machines à écrire ? Le Père Coughlin s'est réservé dans l'é-glise une cellule où se recueillir en paix, où travailler dans l'austère si-lence. Cette cellule se trouve au septiè-me étage de la tour de l'église. Cha-que jour, accompagné de quatre secré-taires, le Père grimpe à sa cellule et s'y enferme pour dicter sa correspon-dance privée. Du vendredi soir au di-manche matin, il se retire dans sa cel-lule, en compagnie de son chien ,et se prépare à son sermon du dimanche après-midi par un recueillement de trente-six heures, tel un anachorète, mais un anachorète moderne, car le souci de la vérité nous entraine à pré-ciser que sa cellule est en réalité un agréable appartement comprenant sal-le de bain, chambre à coucher, cuisine munie d'un réfrigérateur électrique, té-léphone particulier, enfin tout le con-fort moderne. Le succès du Père Coughlin est un des rares à mentionner en cette pério-de de crise où les plus gros manitous de l'industrie, de la finance voient leur gloire tomber en poussière. Aujourd'hui il apparait aux Etats-Unis comme un pouvoir public. Il fut même sérieuse ment question de l'envoyer à@ la Con-férence Economique de Londres. Son succès est en grande partie un succès personnel. Mais il a une plus grande signification il montre ce qu'un prêtre catholique peut faire avec les instruments modernes de propa-gande, et combien l'Eglise, qui répudie si bien les découvertes scientifiques prouvant l'inconsistance de la Genèse par exemple, sait approuver celles sus-ceptibles de lui être avantageuses. Bien des plaintes ont été adressées à l'évê que contre l'attitude politique et les moyens d'expression du Père Cough-lin selon les règlements écclésiasti-ques, seul l'évêque a autorité sur les prêtres de son diocèse, seul il peut les faire taire mais l'évêque est lui aus-si u@@n homme à la page il sait ce qu'un berger tel que Coughlin peut en-traîner de brebis il a donc déclaré que les vues économiques du prêtre sont en conformité avec les doctrines morales de l'Eglise Le Père Cough-lin n'a prêché aucune hérésie, je ne m'en mêlerai pas ! Ainsi la T.S.F. possède une vedette d'une nouvelle sorte une vedette de l'espèce religieuse. Grâce à la T.S.F., le Père Coughlin s'est déjà fait entendre par plus d'auditeurs que tous les dis-ciples du Christ réunis. Jouissant d'un grand pouvoir, possédant un sens pré-cis de l'éloquence populaire, il est clair qu'il n'abandonnerait pas volontiers la @@position qu'il s'est acquise. Et d'ail-leurs, jamais son bon ami, le démo-crate ? de la Maison-Blanche, n'ac-cepterait qu'on imposât silence à cette belle voix chaude qui si fréque@ment chante les louanges du président ! André et Suzanne CHENNEVIERE. 5