[OCR_toInput] LÉON XIII 9 Ces souverains se croyaient encore invulnérables. Que pouvait offrir à l'empereur triomphant d'Al-lemagne ou au czar tout-puissant de toutes les Russies, le roi détrôné de Rome ? Et néanmoins ce roi leur annonce iL tous qu'il est leur plus puis-sant soutien, et il écrit aux évêques du monde A raison du devoir de Notre charge, qui Nous oblige à défendre les droits de la sainte Eglise, Nous ne pouvons Nous dispenser de renouveler et deconfirmer dans cette lettre les déclarations et les protestations que Notre prédécesseur Pie IX, de sainte mémoire, a plusieurs fois émises et re nouvelées, tant contre l'occupation du Principat Civil que contre la violation des droits qui appar-tiennent à l'Église Romaine. Nous tournons en même temps notre voix vers les princes et chefs suprêmes des peuples, et Nous les supplions ins-tamment, par l'auguste nom de Dieu tout-puis-sant, de NE PAS REPOUSSER L'AIDE QUE I,'É-GLISE LEUR OFFRE dans un temps si calamiteux, de se réunir d'un accord unanime auprès de cette source d'autorité et de salut et de s'atta-cher de plus en pluh à elle par les liens d'un amour intime et d'un profond respect. Fasse le Ciel que, reconnaissant la vérité de tout ce une Nous avons dit, et, réfléehissantque LA DOCTRINE DE Jésus-Christ, comme disait S. Augustin, EST LE GRAND SALUT DE L'ÉTAT, QUAND ON Y CONFORME SES ACTES, que leur sûreté et leur tranquillité, aussi bien que la sûreté et la tran-quillité publiques, dépendent de la conservation de l'Église et de l'obéissance qu'on lui prête, ils appliquent toutes leurs pensées et tous leurs soins à faire disparaître les maux dont l'Église et son chef visible sont affligés, et qu'ainsi les peuples qu'ils gouvernent, étant entrés dans la voie de la justice et de la paix, jouissent enfin d'une ère heureuse de prospérité et de gloire. 1 . Dacrus est hic sermo pour les spoliateurs de l'Église et ses persécuteurs, et néanmoins c'est le langage de la conciliation véritable, c'est la parole de la vérité. Encore quelques jours, et tous les souverains commenceront à le pressentir, même s'ils ne veulent pas le comprendre. VII Le roi Humbert est averti à Naples. Le poi-gnard de Passanante ne fait sans doute que l'ef-fleurer, mais d'autres tranchants s'aiguisent et 1 Encyclique luscrutabiti Dit eonsilio. le voyage de joyeux avènement est converti en un train de deuil et de terreur. Plusieurs mi-nistres d'Italie commencent à voir et avouent que Rome n'est pas faite pour être la capitale du royaume les sénateurs ou députés la fuient comme une ville malsaine, et laissent déserte la salle des délibérations la reine Marguerite ne connaît plus de fête et le roi son époux tremble dans ce palais du Quirinal, où son père se rési-gnait à grand'peine à camper quelques jours comme sous une tente maudite et dans lequel il est mort. Que n'accueille-t-il cette main pater-nelle qui lui est loyalement tendue et ne resti-tue-t-il le gage sacrilège qui le lie à la Révolu-tion et le voue à l'impiété Roma è fatale. Don Alphonse d'Espagne entre à peine dans la vie, et déjà deux fois il s'est trouvé en face des assassins il doit voir que l'Église a fait l'Espagne catholique, et que pour régner sur cette nation il faut raffermir les consciences, restaurer l'unité de croyance, se soumettre au pape et repousser les sectes impies qui enfantent les Moncasi et les Otero. Eu Allemagne le vieil empereur sectaire et franc-maçon avait ouvertement déclaré la guerre aux catholiques. Le primat de Posen, le cardinal Ledechowski occupe encore au Vatican l'asile que lui offrit Pie IX, il a pu ainsi se soustraire aux poursuites qui le menaçaient jusque dans Rome et il doit continuer à se cacher dans ce refuge inviolable, s'il veut éviter lescachots oùil avait longtemps souffertpour l'in-dépendance de son Église. En demandant les lois de persécution, le grand chancelier de l'empire, le trop célèbre prince de Bismarck, avait déclaré avec sa froide et cruelle désinvolture que son maître n'irait jamais à Canossa. Son empereur ne va pas à Canossa, mais il a trouvé sur sa route d'autres adversaires que Grégoire VII et Pie IX, il a trouvé Hoedel et Nobiling. Leurs atten-tats sont venus lui prouver que ses vrais ennemis ne sont, ni les évêques emprisonnés, ni les religieux expulsés, ni les jésuites honnis, ni les curés jetés par centaines dans les cachots, ni les catholiques injustement privés de leurs pas-teurs et de leurs églises. Le socialisme, voilà l'ennemi. Il le comprend peut être enfin ce roi si fier de ses gros bataillons, car les pourparlers avec Rome, qui paraissaient aux débuts un ins-trument de guerre contre le Centre Catholique ou un jeu cruel dont le pape devait être dupe,
[OCR_aligned] LÉON XIII 9 Ces souverains se croyaient encore invulnérables. Que pouvait offrir à l'empereur triomphant d'Al-lemagne ou au czar tout-puissant de toutes les Russies, le roi détrôné de Rome ? Et néanmoins ce roi leur annonce iL tous qu'il est leur plus puis-sant soutien, et il écrit aux évêques du monde A raison du devoir de Notre charge, qui Nous oblige à défendre les droits de la sainte Eglise, Nous ne pouvons Nous dispenser de renouveler et de@confirmer dans cette lettre les déclarations et les protestations que Notre prédécesseur Pie IX, de sainte mémoire, a plusieurs fois émises et re nouvelées, tant contre l'occupation du Principat Civil que contre la violation des droits qui appar-tiennent à l'Église Romaine. Nous tournons en même temps notre voix vers les princes et chefs suprêmes des peuples, et Nous les supplions ins-tamment, par l'auguste nom de Dieu tout-puis-sant, de NE PAS REPOUSSER L'AIDE QUE I,'É-GLISE LEUR OFFRE dans un temps si calamiteux, de se réunir d'un accord unanime auprès de cette source d'autorité et de salut et de s'atta-cher de plus en pluh à elle par les liens d'un amour intime et d'un profond respect. Fasse le Ciel que, reconnaissant la vérité de tout ce une Nous avons dit, et, réfléehissantque LA DOCTRINE DE Jésus-Christ, comme disait S. Augustin, EST LE GRAND SALUT DE L'ÉTAT, QUAND ON Y CONFORME SES ACTES@, que leur sûreté et leur tranquillité, aussi bien que la sûreté et la tran-quillité publiques, dépendent de la conservation de l'Église et de l'obéissance qu'on lui prête, ils appliquent toutes leurs pensées et tous leurs soins à faire disparaître les maux dont l'Église et son chef visible sont affligés, et qu'ainsi les peuples qu'ils gouvernent, étant entrés dans la voie de la justice et de la paix, jouissent enfin d'une ère heureuse de prospérité et de gloire@.@ 1 . Dacrus est hic sermo pour les spoliateurs de l'Église et ses persécuteurs, et néanmoins c'est le langage de la conciliation véritable, c'est la parole de la vérité. Encore quelques jours, et tous les souverains commenceront à le pressentir, même s'ils ne veulent pas le comprendre. VII Le roi Humbert est averti à Naples. Le poi-gnard de Passanante ne fait sans doute que l'ef-fleurer, mais d'autres tranchants s'aiguisent et 1 Encyclique luscrutabiti Dit eonsilio. le voyage de joyeux avènement est converti en un train de deuil et de terreur. Plusieurs mi-nistres d'Italie commencent à voir et avouent que Rome n'est pas faite pour être la capitale du royaume les sénateurs ou députés la fuient comme une ville malsaine, et laissent déserte la salle des délibérations la reine Marguerite ne connaît plus de fête et le roi son époux tremble dans ce palais du Quirinal, où son père se rési-gnait à grand'peine à camper quelques jours comme sous une tente maudite et dans lequel il est mort. Que n'accueille-t-il cette main pater-nelle qui lui est loyalement tendue et ne resti-tue-t-il le gage sacrilège qui le lie à la Révolu-tion et le voue à l'impiété @@Roma è fatale. Don Alphonse d'Espagne entre à peine dans la vie, et déjà deux fois il s'est trouvé en face des assassins il doit voir que l'Église a fait l'Espagne catholique, et que pour régner sur cette nation il faut raffermir les consciences, restaurer l'unité de croyance, se soumettre au pape et repousser les sectes impies qui enfantent les Moncasi et les Otero. Eu Allemagne le vieil empereur sectaire et franc-maçon avait ouvertement déclaré la guerre aux catholiques. Le primat de Posen, le cardinal Ledechowski occupe encore au Vatican l'asile que lui offrit Pie IX, il a pu ainsi se soustraire aux poursuites qui le menaçaient jusque dans Rome et il doit continuer à se cacher dans ce refuge inviolable, s'il veut éviter les@cachots où@il avait longtemps souffert@pour l'in-dépendance de son Église. En demandant les lois de persécution, le grand chancelier de l'empire, le trop célèbre prince de Bismarck, avait déclaré avec sa froide et cruelle désinvolture que son maître n'irait jamais à Canossa. Son empereur ne va pas à Canossa, mais il a trouvé sur sa route d'autres adversaires que Grégoire VII et Pie IX, il a trouvé Hoedel et Nobiling. Leurs atten-tats sont venus lui prouver que ses vrais ennemis ne sont, ni les évêques emprisonnés, ni les religieux expulsés, ni les jésuites honnis, ni les curés jetés par centaines dans les cachots, ni les catholiques injustement privés de leurs pas-teurs et de leurs églises. @Le socialisme, voilà l'ennemi. @Il le comprend peut être enfin ce roi si fier de ses gros bataillons, car les pourparlers avec Rome, qui paraissaient aux débuts un ins-trument de guerre contre le Centre Catholique ou un jeu cruel dont le pape devait être dupe,
[ GS_aligned] LÉON XIII 9 Ces souverains se croyaient encore invulnérables. Que pouvait offrir à l'empereur triomphant d'Al-lemagne ou au czar tout-puissant de toutes les Russies, le roi détrôné de Rome ? Et néanmoins ce roi leur annonce @à tous qu'il est leur plus puis-sant soutien, et il écrit aux évêques du monde A raison du devoir de Notre charge, qui Nous oblige à défendre les droits de la sainte Eglise, Nous ne pouvons Nous dispenser de renouveler et de confirmer dans cette lettre les déclarations et les protestations que Notre prédécesseur Pie IX, de sainte mémoire, a plusieurs fois émises et re-nouvelées, tant contre l'occupation du Principat Civil que contre la violation des droits qui appar-tiennent à l'Église Romaine. Nous tournons en même temps notre voix vers les princes et chefs suprêmes des peuples, et Nous les supplions ins-tamment, par l'auguste nom de Dieu tout-puis-sant, de NE PAS REPOUSSER L'AIDE QUE @L'É-GLISE LEUR OFFRE dans un temps si calamiteux, de se réunir d'un accord unanime auprès de cette source d'autorité et de salut et de s'atta-cher de plus en plus à elle par les liens d'un amour intime et d'un profond respect. Fasse le Ciel que, reconnaissant la vérité de tout ce que Nous avons dit, et, réfléchissantque LA DOCTRINE DE ############# comme disait S. Augustin, EST LE GRAND SALUT DE L'ÉTAT, QUAND ON Y CONFORME SES ACTES , que leur sûreté et leur tranquillité, aussi bien que la sûreté et la tran-quillité publiques, dépendent de la conservation de l'Église et de l'obéissance qu'on lui prête, ils appliquent toutes leurs pensées et tous leurs soins à faire disparaître les maux dont l'Église et son chef visible sont affligés, et qu'ainsi les peuples qu'ils gouvernent, étant entrés dans la voie de la justice et de la paix, jouissent enfin d'une ère heureuse de prospérité et de gloire... 1 . D@urus est hic sermo pour les spoliateurs de l'Église et ses persécuteurs, et néanmoins c'est le langage de la conciliation véritable, c'est la parole de la vérité. Encore quelques jours, et tous les souverains commenceront à le pressentir, même s'ils ne veulent pas le comprendre. VII Le roi Humbert est averti à Naples. Le poi-gnard de Passanante ne fait sans doute que l'ef-fleurer, mais d'autres tranchants s'aiguisent et 1 Encyclique Inscrutabili Dei consilio. le voyage de joyeux avénement est converti en un train de deuil et de terreur. Plusieurs mi-nistres d'Italie commencent à voir et avouent que Rome n'est pas faite pour être la capitale du royaume les sénateurs ou deputés la fuient comme une ville malsaine, et laissent déserte la salle des délibérations la reine Marguerite ne connaît plus de fête et le roi son époux tremble dans ce palais du Quirinal, où son père se rési-gnait à grand'peine à camper quelques jours comme sous une tente maudite et dans lequel il est mort. Que n'accueille-t-il cette main pater-nelle qui lui est loyalement tendue et ne resti-tue-t-il le gage sacrilège qui le lie à la Révolu-tion et le voue à l'impiété ! Roma è fatale. Don Alphonse d'Espagne entre à peine dans la vie, et déjà deux fois il s'est trouvé en face des assassins il doit voir que l'Église a fait l'Espagne catholique, et que pour régner sur cette nation il faut raffermir les consciences, restaurer l'unité de croyance, se soumettre au pape et repousser les sectes impies qui enfantent les Moncasi et les Otero. En Allemagne le vieil empereur sectaire et franc-maçon avait ouvertement déclaré la guerre aux catholiques. Le primat de Posen, le cardinal Ledechowski occupe encore au Vatican l'asile que lui offrit Pie IX, il a pu ainsi se soustraire aux poursuites qui le menaçaient jusque dans Rome et il doit continuer à se cacher dans ce refuge inviolable, s'il veut éviter les cachots où il avait longtemps souffert pour l'in-dépendance de son Église. En demandant les lois de persécution, le grand chancelier de l'empire, le trop célèbre prince de Bismarck, avait déclaré avec sa froide et cruelle désinvolture que son maître n'irait jamais à Canossa. Son empereur ne va pas à Canossa, mais il a trouvé sur sa route d'autres adversaires que Grégoire VII et Pie IX, il a trouvé Hoedel et Nobiling. Leurs atten-tats sont venus lui prouver que ses vrais ennemis ne sont, ni les évêques emprisonnés, ni les religieux expulsés, ni les jésuites honnis, ni les curés jetés par centaines dans les cachots, ni les catholiques injustement privés de leurs pas-teurs et de leurs églises. -Le socialisme, voilà l'ennemi. -Il le comprend peut être enfin ce roi si fier de ses gros bataillons, car les pourparlers avec Rome, qui paraissaient aux débuts un ins-trument de guerre contre le Centre Catholique ou un jeu cruel dont le pape devait être dupe,