[OCR_toInput] PR ' ,. ,1 th N J'J, L A vieille Europe est en pleine crise. Sa stabilité factice, sa so-lidité de pacotille, tout cela n'est que trompe-l'oeil. Le volcan populaire gronde. Un réveil subit s'est opéré au se n des foules. Le succès du fascisme allemand, la saignée tragique de Vien-ne, l'émeute du 6 février, ont fourni te stimulant puissant aux énergies popu-laires qui se m baient défaillantes. Le pacte qui vient d'être signé entre les partis ouvriers en France a dressé, en face de l'Union Nationale des par-tis bourgeois, une véritable digue de résistance prolétarienne. Les événements du 30 iuin en Alle-magne, le putsch des nazis en Autriche ont été comme une douche d'eau glacée pour les petits bourgeois français im-pressionnés momentanément par l'a-vance fasciste en Europe. Ils se sont interrogés avec épouvante et murmu-rent maintenant Si c'est cela le fas-cisme, nous n'en voulons pas I . Le rêve dictatorial des Henriot et Taittinger s'est ainsi subitement dé-croché de la réalité. La campagne des provocateurs fas-cistes s'en est trouvée sensiblement ra-lentie. Le recul du fascisme en Fran-ce devenait patent. Plus encore, le gou-vernement d'Union Nationale sentait sa position ébranlée. Le parti radical. pressé par la petite bourgeoisie pro-vinciale qui constitue sa base de mas ses, perdait chaque jour un peu d'ar-deur pour l'Union Nationale. Les perspectives devenaient mena-cantes. Les succès de la trêve sem-blaient compromis dans un avenir proche. C'est à ce moment là que le pro-vocateur Tardieu a essayé de stimuler et de fanatiser les troupes défaillantes de la réaction par une attaque sans précédent contre le parti radical '!. i i particulier, contre Chautemps. Cet te opération ne pouvait réussir qu'à condition de trouver un appui dans l'action extraparlementaire, dans tint nouvelle émeute fasciste. Or, toute cette audacieuse entrepris. a échoué misérablement grâce à la for-ce organisée des travailleurs unis. Ses meilleurs amis ont lâché Tardieu. Lb cours de la Bourse se sont effondrés La bourgeoisie angoissée a glorifié lu trêve par peur de l'offensive ouvrière. La tentative de Tardieu de prendre l'offensive et de substituer au gouver-nement Doumergue, fortement ébranlé-, une formation politique ouvertemen 1 fasciste, n'a fait qu'établir la faiblesse de l'aile fasciste de la bourgeoisie. Le recul ne s'est pas fait attendre Doumergue a rafistolé tant bien qiu-maIson union . Mais les fissures sont plus grandes que jamais. A tel point, que les radicaux tout en accep-tant de persévérer dans le rôle d'ota-ges de la réaction , ont annoncé la rup-ture prochaine de la trêve. Le bloc bourgeois s'effrite au fur et à mesure que se consolide le bloc des forces prolétariennes. L'incident Tardieu a eu toutefois pour résultat de précipiter la conclusion du pacte antifasciste et la réunion des forces ouvrières. Diman-che dernier, une foule immense a com-mémoré Jaurès, grand tribun du so.. cialisme, combattant intrépide de la paix. Ce n'est pas son pacifisme que cette foule, aguerrie par 20 ans de lutte, a acclamé. C'est son ardente volonté d'action contre la guerre que les bol-cheviks ont su appliquer avec succès. Quel beau spectacle ! Paris ouvrier était là et avec lui tous ce que Pa-ris compte de lutteurs décidés contre la peste fasciste de toutes couleurs et contre le fléau sanglant de la guerre. A côté des hommes, les femmes étaient nombreuses. Elles ont quitté leurs foyers ravagés par la crise. Elles ont rejoint l'armée des travailleurs, el-les ont clamé leur haine du fascisme et de la guerre. Leur Congrès mondial portera ces mots d'ordre de lutte dans les coins les plus reculés, malgré les répressions féroces. les persécutions et les poursui-tes. La présence des délégations aile mande et italienne prouve que le fas-cisme n'est capable ni de briser le mouvement ouvrier, ni de chasser l-i femme travailleuse de l'arène de la vit sociale. L'avance prolétarienne s'accèlère. C'est vainement que la bourgeoisie mul-tiplie ses provocations. C'est vainement qu'elle essaie le coup des attentats ter-roristes qui ont si bien servi pour Il vote des lois scélérates. Malgré la formule et en dépil d'ap parences trompeuses, l'histoire au fou ne se répète jamais. Le prolétariat cons-cient de sa force repousse la terreur in-dividuelle. C'est au grand jour qu'il St prépare à la lutte contre la bourgeoisie. C'est publiquement qu'il mobilise tou-tes les forces pour abattre le gouverne-ment d'Union Nationale, fourrier du fascisme et pour mettre à sa place, par l'action révolutionnaire victorieuse. gouvernement ouvrier et paysan. L. PIQl -VHD Un pionnier qui connaît son devoir. Un mot d'ordre dominant roure la manifestation Vive l'unité d'action pour le pouvoir des Conseils Ouvriers et Paysans .~t~ Le cortège des manifestants ar-rive devant te Panthéon. 3
[OCR_aligned] PR ' ,. ,1 th N J'J, L A vieille Europe est en pleine crise. Sa stabilité factice, sa so-lidité de pacotille, tout cela n'est que trompe-l'oeil. Le volcan populaire gronde. Un réveil subit s'est opéré au se n des foules. Le succès du fascisme allemand, la saignée tragique de Vien-ne, l'émeute du 6 février, ont fourni te stimulant puissant aux énergies popu-laires qui se m baient défaillantes. Le pacte qui vient d'être signé entre les partis ouvriers en France a dressé, en face de l'Union Nationale des par-tis bourgeois, une véritable digue de résistance prolétarienne. Les événements du 30 iuin en Alle-magne, le putsch des nazis en Autriche ont été comme une douche d'eau glacée pour les petits bourgeois français im-pressionnés momentanément par l'a-vance fasciste en Europe. Ils se sont interrogés avec épouvante et murmu-rent maintenant Si c'est cela le fas-cisme, nous n'en voulons pas I . Le rêve dictatorial des Henriot et Taittinger s'est ainsi subitement dé-croché de la réalité. La campagne des provocateurs fas-cistes s'en est trouvée sensiblement ra-lentie. Le recul du fascisme en Fran-ce devenait patent. Plus encore, le gou-vernement d'Union Nationale sentait sa position ébranlée. Le parti radical. pressé par la petite bourgeoisie pro-vinciale qui constitue sa base de mas ses, perdait chaque jour un peu d'ar-deur pour l'Union Nationale. Les perspectives devenaient mena-cantes. Les succès de la trêve sem-blaient compromis dans un avenir proche. C'est à ce moment là que le pro-vocateur Tardieu a essayé de stimuler et de fanatiser les troupes défaillantes de la réaction par une attaque sans précédent contre le parti radical '!. i i particulier, contre Chautemps. Cet te opération ne pouvait réussir qu'à condition de trouver un appui dans l'action extraparlementaire, dans tint nouvelle émeute fasciste. Or, toute cette audacieuse entrepris. a échoué misérablement grâce à la for-ce organisée des travailleurs unis. Ses meilleurs amis ont lâché Tardieu. L@b cours de la Bourse se sont effondrés@ La bourgeoisie angoissée a glorifié lu trêve par peur de l'offensive ouvrière. La tentative de Tardieu de prendre l'offensive et de substituer au gouver-nement Doumergue, fortement ébranlé-, une formation politique ouvertemen 1 fasciste, n'a fait qu'établir la faiblesse de l'aile fasciste de la bourgeoisie. Le recul ne s'est pas fait attendre@ Doumergue a rafistolé tant bien qiu-ma@Ison union . Mais les fissures sont plus grandes que jamais. A tel point, que les radicaux tout en accep-tant de persévérer dans le rôle d'ota-ges de la réaction , ont annoncé la rup-ture prochaine de la trêve. Le bloc bourgeois s'effrite au fur et à mesure que se consolide le bloc des forces prolétariennes. L'incident Tardieu a eu toutefois pour résultat de précipiter la conclusion du pacte antifasciste et la réunion des forces ouvrières. Diman-che dernier, une foule immense a com-mémoré Jaurès, grand tribun du so.. cialisme, combattant intrépide de la paix. Ce n'est pas son pacifisme que cette foule, aguerrie par 20 ans de lutte, a acclamé. C'est son ardente volonté d'action contre la guerre que les bol-cheviks ont su appliquer avec succès. Quel beau spectacle ! Paris ouvrier était là et avec lui tous ce que Pa-ris compte de lutteurs décidés contre la peste fasciste de toutes couleurs et contre le fléau sanglant de la guerre. A côté des hommes, les femmes étaient nombreuses. Elles ont quitté leurs foyers ravagés par la crise. Elles ont rejoint l'armée des travailleurs, el-les ont clamé leur haine du fascisme et de la guerre. Leur Congrès mondial portera ces mots d'ordre de lutte dans les coins les plus reculés, malgré les répressions féroces. les persécutions et les poursui-tes. La présence des délégations aile mande et italienne prouve que le fas-cisme n'est capable ni de briser le mouvement ouvrier, ni de chasser l-i femme travailleuse de l'arène de la vit sociale. L'avance prolétarienne s'accèlère. C'est vainement que la bourgeoisie mul-tiplie ses provocations. C'est vainement qu'elle essaie le coup des attentats ter-roristes qui ont si bien servi pour Il vote des lois scélérates. Malgré la formule et en dépil d'ap parences trompeuses, l'histoire au fo@u ne se répète jamais. Le prolétariat cons-cient de sa force repousse la terreur in-dividuelle. C'est au grand jour qu'il St prépare à la lutte contre la bourgeoisie. C'est publiquement qu'il mobilise tou-tes les forces pour abattre le gouverne-ment d'Union Nationale, fourrier du fascisme et pour mettre à sa place, par l'action révolutionnaire victorieuse@@@. gouvernement ouvrier et paysan. L. PIQl -VHD Un pionnier qui connaît son devoir. Un mot d'ordre dominant roure la manifestation Vive l'unité d'action pour le pouvoir des Conseils Ouvriers et Paysans .~t~ Le cortège des manifestants ar-rive devant te Panthéon. 3
[ GS_aligned] ###################### A vieille Europe est en pleine crise. Sa stabilité factice, sa so-lidité de pacotille, tout cela n'est que trompe-l'oeil. Le volcan populaire gronde. Un réveil subit s'est opéré au se n des foules. Le succès du fascisme allemand, la saignée tragique de Vien-ne, l'émeute du 6 février, ont fourni le stimulant puissant aux énergies popu-laires qui se@m@baient défaillantes. Le pacte qui vient d'être signé entre les partis ouvriers en France a dressé, en face de l'Union Nationale des par-tis bourgeois, une véritable digue de résistance prolétarienne. Les événements du 30 iuin en Alle-magne, le putsch des nazis en Autriche ont été comme une douche d'eau glacée pour les petits bourgeois français im-pressionnés momentanément par l'a-vance fasciste en Europe. Ils se sont interrogés avec épouvante et murmu-rent maintenant Si c'est cela le fas-cisme, nous n'en voulons pas ! . Le rêve dictatorial des Henriot et Taittinger s'est ainsi subitement dé-croché de la réalité. La campagne des provocateurs fas-cistes s'en est trouvée sensiblement ra-lentie. Le recul du fascisme en Fran-ce devenait patent. Plus encore, le gou-vernement d'Union Nationale sentait sa position ébranlée. Le parti radical, pressé par la petite bourgeoisie pro-vinciale qui constitue sa base de mas-ses, perdait chaque jour un peu d'ar-deur pour l'Union Nationale. Les perspectives devenaient mena-cantes. Les succès de la trêve sem-blaient compromis dans un avenir proche. C'est à ce moment là que le pro-vocateur Tardieu a essayé de stimuler et de fanatiser les troupes défaillantes de la réaction par une attaque sans précédent contre le parti radical et, @en particulier, contre Chautemps. Cet-te opération ne pouvait réussir qu'à condition de trouver un appui dans l'action extraparlementaire, dans @une nouvelle émeute fasciste. Or, toute cette audacieuse entreprise a échoué misérablement grâce à la for-ce organisée des travailleurs unis. Ses meilleurs amis ont lâché Tardieu. Les cours de la Bourse se sont effondrés. La bourgeoisie angoissée a glorifié la trêve par peur de l'offensive ouvrière. La tentative de Tardieu de prendre l'offensive et de substituer au gouver-nement Doumergue, fortement ébranlé@, une formation politique ouvertemen@t fasciste, n'a fait qu'établir la faiblesse de l'aile fasciste de la bourgeoisie. Le recul ne s'est pas fait attendre. Doumergue a rafistolé tant bien que mal son union . Mais les fissures sont plus grandes que jamais. A tel point, que les radicaux tout en accep-tant de persévérer dans le rôle d'ota-ges de la réaction , ont annoncé la rup-ture prochaine de la trêve. Le bloc bourgeois s'effrite au fur et à mesure que se consolide le bloc des forces prolétariennes. L'incident Tardieu a eu toutefois pour résultat de précipiter la conclusion du pacte antifasciste et la réunion des forces ouvrières. Diman-che dernier, une foule immense a com-mémoré Jaurès, grand tribun du so@@-cialisme, combattant intrépide de la paix. Ce n'est pas son pacifisme que cette foule, aguerrie par 20 ans de lutte, a acclamé. C'est son ardente volonté d'action contre la guerre que les bol-cheviks ont su appliquer avec succès. Quel beau spectacle ! Paris ouvrier était là et avec lui tous ce que Pa-ris compte de lutteurs décidés contre la peste fasciste de toutes couleurs et contre le fléau sanglant de la guerre. A côté des hommes, les femmes étaient nombreuses. Elles ont quitté leurs foyers ravagés par la crise. Elles ont rejoint l'armée des travailleurs, el-les ont clamé leur haine du fascisme et de la guerre. Leur Congrès mondial portera ces mots d'ordre de lutte dans les coins les plus reculés, malgré les répressions féroces. les persécutions et les poursui-tes. La présence des délégations alle-mande et italienne prouve que le fas-cisme n'est capable ni de briser le mouvement ouvrier, ni de chasser l@a femme travailleuse de l'arène de la vie sociale. L'avance prolétarienne s'accèlère. C'est vainement que la bourgeoisie mul-tiplie ses provocations. C'est vainement qu'elle essaie le coup des attentats ter-roristes qui ont si bien servi pour le vote des lois scélérates. Malgré la formule et en dépil d'ap parences trompeuses, l'histoire au fond ne se répète jamais. Le prolétariat cons-cient de sa force repousse la terreur in-dividuelle. C'est au grand jour qu'il se prépare à la lutte contre la bourgeoisie. C'est publiquement qu'il mobilise tou-tes les forces pour abattre le gouverne-ment d'Union Nationale, fourrier du fascisme et pour mettre à sa place, par l'action révolutionnaire victorieuse, le gouvernement ouvrier et paysan. L. PIQ@@UARD Un pionnier qui connaît son devoir. Un mot d'ordre dominant toute la manifestation Vive l'unité d'action pour le pouvoir des Conseils Ouvriers et Paysans @@@! Le cortège des manifestants ar-rive devant le Panthéon. 3