[OCR_toInput] D ANS le riche arsenal idéologique où la bourgeoisie puise ses engins de do-mination, la littérature constitue une arme de choix. Le livre que la bourgeoisie glisse dans la main de l'ouvrier a un rôle so-cial à remplir s il doit, à l'insu du lecteur, lui imposer une conception bourgeoise du monde, le maintenir dans l'obéissance, dans la soumission à l'ordre de choses établi. Forçats misérables des bagnes capitalis-tes, les ouvriers peuvent-ils lire ? Quels li-vres, à portée de leur bourse, peuvent-ils acheter ? Quelle littérature est mise par la bourgeoisie dans les bibliothèques munici-pales, à la disposition des travailleurs ? En général, les travailleurs de la ville ou des champs lisént fort peu. Une fois sortis de l'usine, du chantier ou de la ferme, ils sont si exténués, que .'e moindre travail cérébral est pour eux une insurmontable fa-tigue, La soupe à peine avalée, ils sombrent dans le sommeil. S'ils lisent, ce sera le joUr-• nal d'information au service des puis-sances d'argent. Pourtant, au sortir de l'école, le goût de la lecture est très vif chez les jeunes tra-vailleurs. L'éducation reçue en classe les a laissés dans l'ignorance absolue des lois véri-tables de la société capitaliste. Les illusions que leur a prodiguées là bourgeoisie les in-cite à se jeter tête baissée dans la fiction ils saisissent avidement les possibilités d'é-vasion que leur ouvre la littérature bourgeoi-se. Regardez-les dans le métro, dans le-tram-way, dans le train de banlieue, ces gamines grandies trop vite, au fard malhabile, ces apprentis minables, la musette à l'épaule, hypnotisés par la lecture d'une méchante brochure à dix-neuf sous, emportés sur les ailes de la fantaisie, ravis pour une heure à leur peine, à leur fatigue, à leur malheur ! Romans policiers, aventures coloniales, exa!-tation de la guerre, peintures horrifiantes de la révolution russe, tout est mis en oeuvre. pour modeler ces jeunes cervelles au gré de l'impérialisme qui se prépare des escla-ves dociles. L'obéissance passive, voilà ce que façonne cette littérature à bon marché, même quand elle revêt une apparence bêtement sentimen-tale. Et que tous les pédants frappent leur tête creuse. Vive le mélodrame où Margot à pleuré ! Musset, qui haïssait le hideux sourire de Voltaire, saluait dans cette littérature-!à un opium, aussi nécessaire que l'autre, celui de la religion. Poisons bourgeois, on vous reconnaît par-tout ! Tantôt c'est la belle histoire du Prin-ce Charmant choisissant une bergère sous la forme moderne d'un patron jeune et riche épousant envers et contre tous une ouvrière ou une dactylo la jeune lectrice, qui sai qu'elle sera obligée de vivre plus tard sous la domination économique d'un homme, rêve à ce Prince Charmant que l'on ne peut ren-contrer que dans la classe adverse, et cette classe adverse, spoliatrice, .ennemie elle se prend déjà à l'aimer. Tantôt le héros ru roman est un redresseur de torts, un cheva-lier du Droit , de la Justice , de t' , Honneur et autres grues métaphy-siques dénoncées par Lafargue il triom-phe des méchants, preuve certaine que dans la société capitaliste la vertu est toujours ré-compensée. Plus tard les femmes regretteront leur jeunesses perdue, la malchance qui leur a fait manquer un beau mariage , elles accuseront l' Amour d'être la cause de leur triste sort. La sentimentalité pour elles aura jusqu'au bout masqué .Ia vie. Les hommes resteront sur les idées de Droit , de Justice , d' Honneur , livrés corps et âme à cette morale bourgeoise, sauvegarde la plus sûre du capitalisme. Ils travailleront conscienscieusement à la chaîne, ils ne vo-leront pas le patron, ils mourront en braves sur le champ de bataille, ils peineront sans se plaindre dans les champs et sur les na-vires, heureux d'obtenir quelque jour un bout de ruban et une médaille, - ou bien, tâchant d'échapper à leur condition socia-le, ils essaieront de gravir les échelons hié-rarchiques, contremaîtres à l'usine, sous-of-ficiers rengagés, coloniaux expatriés, boscos dans la marine, fidèles et loyaux serviteurs du capitalisme qui les nourrit, les dresse con-tre leurs frères de classe et les tue. Seule, une minorité de travailleurs brise, au prix des plus pénibles efforts, la cage d'illusions. La réalité quotidienne lui montre la lutte de classe, - antipode de toutes lès fadaises livresques aut rompre avec tes rdées inculquées, les représentations men-songères, se mettre en route, souvent sans conseils et sans guide ! Ah ! que cette étude est aride après les vies imaginaires, les pay-sages enchanteurs et irréels ! Mais l'ouvrier révolutionnaire comprendra vite, comme l'a dit Lénine, qu'il ne peut pas y avoir d'action révolutionnaire sans théorie révolutionnaire. Et il passera du roman bourgeois à l'étude du marxisme, à la lecture des ouvrages ré-volutionnaires qui lui montreront l'univers tel qu'il est et lui indiqueront les moyens de le transformer. Dans une société fondée sur la misère, les produits les plus misérables ont la pré-rogative fatale de servir à l'usage du plus grand nombre , a écrit Kart Marx en par-lant des choses les plus nécessaires à l'exis-tence. Que peuvent acheter les ouvriers com-me littérature ? Une LITTERATURE DE MI-SERE, dans le sens de sa valeur marchande. Le prix élevé des livres qu'achète la bour-geoisie fait que cette littérature est inter-dite aux travailleurs. Les livres populaires, souvent imprimés sur du papier de rebut, avec de mauvais caractères typographiques, sont fabriqués spécialement et à l'usage ex-clusif du prolétariat. Mets de rebut, cuisine pour pauvres ! Ils sont l'apanage de quelques éditeurs, comme le royaliste Fayard, le très catholique Tallandier, le bien pensant Ferenc-zi, tous préoccupés des aliments spirituels du peuple et qui ont réalisé des fortunes inso-lentes avec cette misérable littérature ! Le genre sentimental est plus particuliè-rement destiné à la clientèle féminine. Titres suggestifs VIERGE ET FLETRIE, VIERGE FT MARTYRE, ABANDONNEE LE SOIR DE SES NOCES, LA CHAMBRE D'AMOUR, etc., Le genre policier et patriotique est dé-volu à la clientèle masculine. Voici les FAN -TOMAS, voici les Collections tricolores, les excitations assassines et sanguinaires PA-TRIE, 193? LA GUERRE EST DECLAREE, etc., littérature de cannibales où la bes-tialité le dispute à la sottise ! Il existe une littérature plus relevée, qui tend à imposer l'idéologie et les goûts lit-téraires de la bourgeoisie au prolétariat. Quand un livre a connu un certain succès dans les classes dirigeantes et que le marché des lecteurs à 15 et 12 francs est épuisé. l'éditeur le publie dans ses collections à bon marché , et pour 2 francs les travail-leurs peuvent se saouler de Bordeaux, de Bourget, de Colette, de Farrère, de Margue-ritte, de Prévost et autres grands hommes de la bourgeoisie. Le genre pornographique, si prisé par la bourgeoisie, est débité au rabais à la classe ouvrière. Qu'il revête la forme de l'étude sociale ou qu'il se présente dans toute s obscénité grossière, c'est toujours le mê rr poison, le même effort systématique pOur suivi par la bourgeoisie dans le livre, dan la brochure, dans le journal pour corrompre dépraver et démoraliser le prolétariat. ■ Quelle est la littérature mise par la bour-geoisie dans les bibliothèques municipales à la disposition des travailleurs ? Si la quali-té en est plus relevée, c'est toujours une littérature qui répond aux fins générales de la politique bourgeoise. L'auteur le plus demandé est Alexandre Dumas père qui a su mêler étroitement la sentimentalité à la bravoure, ce qui fait qu'il est lu aussi bien par les femmes que par les hommes. Zola arrive loin derrière Dumas. Victor Hugo, malgré son énorme po-pularité, n'est pas très demandé. Ses des-criptions interminables semblent fatiguer l'at-tention des lecteurs ouvriers. Très peu travailleurs lisent Balzac, Flaubert, Maupa sant. Anatole France n'est connu que p le LYS ROUGE. Jules Vallès reste absolume ignoré, Jack London, si prisé du public odm vrier à l'étranger, est généralement délais sé. Par contre, les romans d'amour sont re cherchés. I Les écrivains russes restent complètement inconnus. Les bibliothèques ne possèdent p les auteurs soviétiques, sauf les municip tés communistes. Des auteurs d'avant la Ré-volution, Tolstoï est le seul qui soit lu, encore ne va-t-on pas plus loin qu'ANNA KARENINE. Fort peu de lecteurs sont capables de si-tuer un auteur, de comprendre ce qu'il re-présente et le rôle qu'il a joué dans la tuttc des classes. A titre d'indication, dans une petite vil'e de banlieue assez bourgeoise, de 14.000 ha-bitants, la bibliothèque municipale, composée de 6.000 volumes, est fréquentée par une cinquantaine de personnes dont les deux tiers sont des jeunes filles encore chez leurs parents et ne travaillant pas. Dans les municipalités communistes, com-me Saint-Denis ou Ivry, les bibliothèques municipales sont bien mieux tenues et plus fréquentées, le niveau intellectuel des lec-teurs ouvriers est beaucoup plus élevé. On lit les ouvrages de doctrine marxiste, les écri-vains soviétiques. Mais le nombre des lec-teurs ouvriers reste malgré tout très inférieur a ce qu'il devrait être. En résumé, les ouvriers, exténués par un labeur écrasant ou démoralisés par le chô-mage, lisent très peu, sans aucun choix, et ce qui leur tombe sous la main. Ils n'ont ni loisirs ni argent quand ils en ont,. la ci-vilisation bourgeoise leur propose des dis-tractions plus pernicieuses que la lecture ! Quant aux livres qu'elle met à leur portée, ils ont un but de classe bien défini. Le livre, qui devrait être une arme d'é-mancipation et de lutte contre l'ignorance, est, dans la société capitaliste, un moyen pour la bourgeoisie d'asservir et d'intoxi-quer le prolétariat. A cette littérature d'es-clavage et de corruption, nous devons oppo-ser une littérature révolutionnaire, arme de classe aux mains du prolétariat. Cette litté-rature révolutionnaire, il faut la mettre à la portée des bourses ouvrières et la faire pé-nétrer dans les bibliothèques municipales. Par une propagande inlassable, nous devons éveiller et développer le goût de la lecture chez l'ouvrier, lui enseigner que lire c'est s'armer, et qu'il ne pourra affronter victo-rieusement la bourgeoisie, la vaincre et ren-dre ce monde habitable que lorsqu'il se sera assimilé la pensée de l'avant-garde révolu-tionnaire de l'humanité. Jean FREVILLE. 6
[OCR_aligned] D ANS le riche arsenal idéologique où la bourgeoisie puise ses engins de do-mination, la littérature constitue une arme de choix. Le livre que la bourgeoisie glisse dans la main de l'ouvrier a un rôle so-cial à remplir s il doit, à l'insu du lecteur, lui imposer une conception bourgeoise du monde, le maintenir dans l'obéissance, dans la soumission à l'ordre de choses établi. Forçats misérables des bagnes capitalis-tes, les ouvriers peuvent-ils lire ? Quels li-vres, à portée de leur bourse, peuvent-ils acheter ? Quelle littérature est mise par la bourgeoisie dans les bibliothèques munici-pales, à la disposition des travailleurs ? En général, les travailleurs de la ville ou des champs lisént fort peu. Une fois sortis de l'usine, du chantier ou de la ferme, ils sont si exténués, que .'e moindre travail cérébral est pour eux une insurmontable fa-tigue, La soupe à peine avalée, ils sombrent dans le sommeil. S'ils lisent, ce sera le joUr-• nal d'information au service des puis-sances d'argent. Pourtant, au sortir de l'école, le goût de la lecture est très vif chez les jeunes tra-vailleurs. L'éducation reçue en classe les a laissés dans l'ignorance absolue des lois véri-tables de la société capitaliste. Les illusions que leur a prodiguées là bourgeoisie les in-cite à se jeter tête baissée dans la fiction ils saisissent avidement les possibilités d'é-vasion que leur ouvre la littérature bourgeoi-se. Regardez-les dans le métro, dans le-tram-way, dans le train de banlieue, ces gamines grandies trop vite, au fard malhabile, ces apprentis minables, la musette à l'épaule, hypnotisés par la lecture d'une méchante brochure à dix-neuf sous, emportés sur les ailes de la fantaisie, ravis pour une heure à leur peine, à leur fatigue, à leur malheur ! Romans policiers, aventures coloniales, exa!-tation de la guerre, peintures horrifiantes de la révolution russe, tout est mis en oeuvre. pour modeler ces jeunes cervelles au gré de l'impérialisme qui se prépare des escla-ves dociles. L'obéissance passive, voilà ce que façonne cette littérature à bon marché, même quand elle revêt une apparence bêtement sentimen-tale. Et que tous les pédants frappent leur tête creuse. Vive le mélodrame où Margot à pleuré ! Musset, qui haïssait le hideux sourire de Voltaire, saluait dans cette littérature-!à un opium, aussi nécessaire que l'autre, celui de la religion. Poisons bourgeois, on vous reconnaît par-tout ! Tantôt c'est la belle histoire du Prin-ce Charmant choisissant une bergère sous la forme moderne d'un patron jeune et riche épousant envers et contre tous une ouvrière ou une dactylo la jeune lectrice, qui sai qu'elle sera obligée de vivre plus tard sous la domination économique d'un homme, rêve à ce Prince Charmant que l'on ne peut ren-contrer que dans la classe adverse, et cette classe adverse, spoliatrice, .ennemie elle se prend déjà à l'aimer. Tantôt le héros ru roman est un redresseur de torts, un cheva-lier du Droit , de la Justice , de t' , Honneur et autres grues métaphy-siques dénoncées par Lafargue il triom-phe des méchants, preuve certaine que dans la société capitaliste la vertu est toujours ré-compensée. Plus tard les femmes regretteront leur jeunesses perdue, la malchance qui leur a fait manquer un beau mariage , elles accuseront l' Amour d'être la cause de leur triste sort. La sentimentalité pour elles aura jusqu'au bout masqué .Ia vie. Les hommes resteront sur les idées de Droit , de Justice , d' Honneur , livrés corps et âme à cette morale bourgeoise, sauvegarde la plus sûre du capitalisme. Ils travailleront conscienscieusement à la chaîne, ils ne vo-leront pas le patron, ils mourront en braves sur le champ de bataille, ils peineront sans se plaindre dans les champs et sur les na-vires, heureux d'obtenir quelque jour un bout de ruban et une médaille, - ou bien, tâchant d'échapper à leur condition socia-le, ils essaieront de gravir les échelons hié-rarchiques, contremaîtres à l'usine, sous-of-ficiers rengagés, coloniaux expatriés, boscos dans la marine, fidèles et loyaux serviteurs du capitalisme qui les nourrit, les dresse con-tre leurs frères de classe et les tue. Seule, une minorité de travailleurs brise, au prix des plus pénibles efforts, la cage d'illusions. La réalité quotidienne lui montre la lutte de classe, - antipode de toutes lès fadaises livresques @aut rompre avec tes rdées inculquées, les représentations men-songères, se mettre en route, souvent sans conseils et sans guide ! Ah ! que cette étude est aride après les vies imaginaires, les pay-sages enchanteurs et irréels ! Mais l'ouvrier révolutionnaire comprendra vite, comme l'a dit Lénine, qu'il ne peut pas y avoir d'action révolutionnaire sans théorie révolutionnaire. Et il passera du roman bourgeois à l'étude du marxisme, à la lecture des ouvrages ré-volutionnaires qui lui montreront l'univers tel qu'il est et lui indiqueront les moyens de le transformer. Dans une société fondée sur la misère, les produits les plus misérables ont la pré-rogative fatale de servir à l'usage du plus grand nombre , a écrit Kart Marx en par-lant des choses les plus nécessaires à l'exis-tence. Que peuvent acheter les ouvriers com-me littérature ? Une LITTERATURE DE MI-SERE, dans le sens de sa valeur marchande. Le prix élevé des livres qu'achète la bour-geoisie fait que cette littérature est inter-dite aux travailleurs. Les livres populaires, souvent imprimés sur du papier de rebut, avec de mauvais caractères typographiques, sont fabriqués spécialement et à l'usage ex-clusif du prolétariat. Mets de rebut, cuisine pour pauvres ! Ils sont l'apanage de quelques éditeurs, comme le royaliste Fayard, le très catholique Tallandier, le bien pensant Ferenc-zi, tous préoccupés des aliments spirituels du peuple et qui ont réalisé des fortunes inso-lentes avec cette misérable littérature ! Le genre sentimental est plus particuliè-rement destiné à la clientèle féminine. Titres suggestifs VIERGE ET FLETRIE, VIERGE FT MARTYRE, ABANDONNEE LE SOIR DE SES NOCES, LA CHAMBRE D'AMOUR, etc@@., Le genre policier et patriotique est dé-volu à la clientèle masculine. Voici les FAN -TOMAS, voici les Collections tricolores, les excitations assassines et sanguinaires PA-TRIE, 193? LA GUERRE EST DECLAREE, etc., littérature de cannibales où la bes-tialité le dispute à la sottise ! Il existe une littérature plus relevée, qui tend à imposer l'idéologie et les goûts lit-téraires de la bourgeoisie au prolétariat. Quand un livre a connu un certain succès dans les classes dirigeantes et que le marché des lecteurs à 15 et 12 francs est épuisé. l'éditeur le publie dans ses collections à bon marché , et pour 2 francs les travail-leurs peuvent se saouler de Bordeaux, de Bourget, de Colette, de Farrère, de Margue-ritte, de Prévost et autres grands hommes de la bourgeoisie. Le genre pornographique, si prisé par la bourgeoisie, est débité au rabais à la classe ouvrière. Qu'il revête la forme de l'étude sociale ou qu'il se présente dans toute s@@ obscénité grossière, c'est toujours le mê rr poison, le même effort systématique pOur suivi par la bourgeoisie dans le livre, dan@ la brochure, dans le journal pour corrompre@ dépraver et démoraliser le prolétariat. ■ Quelle est la littérature mise par la bour-geoisie dans les bibliothèques municipales à la disposition des travailleurs ? Si la quali-té en est plus relevée, c'est toujours une littérature qui répond aux fins générales de la politique bourgeoise. L'auteur le plus demandé est Alexandre Dumas père qui a su mêler étroitement la sentimentalité à la bravoure, ce qui fait qu'il est lu aussi bien par les femmes que par les hommes. Zola arrive loin derrière Dumas. Victor Hugo, malgré son énorme po-pularité, n'est pas très demandé. Ses des-criptions interminables semblent fatiguer l'at-tention des lecteurs ouvriers. Très peu @@@travailleurs lisent Balzac, Flaubert, Maupa@ sant. Anatole France n'est connu que p@@ le LYS ROUGE. Jules Vallès reste absolume@@ ignoré, Jack London, si prisé du public odm vrier à l'étranger, est généralement délais sé. Par contre, les romans d'amour sont re cherchés. I Les écrivains russes restent complètement inconnus. Les bibliothèques ne possèdent p@@ les auteurs soviétiques, sauf les municip@@@ tés communistes. Des auteurs d'avant la Ré-volution, Tolstoï est le seul qui soit lu, encore ne va-t-on pas plus loin qu'ANNA KARENINE. Fort peu de lecteurs sont capables de si-tuer un auteur, de comprendre ce qu'il re-présente et le rôle qu'il a joué dans la tuttc des classes. A titre d'indication, dans une petite vil'e de banlieue assez bourgeoise, de 14.000 ha-bitants, la bibliothèque municipale, composée de 6.000 volumes, est fréquentée par une cinquantaine de personnes dont les deux tiers sont des jeunes filles encore chez leurs parents et ne travaillant pas. Dans les municipalités communistes, com-me Saint-Denis ou Ivry, les bibliothèques municipales sont bien mieux tenues et plus fréquentées, le niveau intellectuel des lec-teurs ouvriers est beaucoup plus élevé. On lit les ouvrages de doctrine marxiste, les écri-vains soviétiques. Mais le nombre des lec-teurs ouvriers reste malgré tout très inférieur a ce qu'il devrait être. En résumé, les ouvriers, exténués par un labeur écrasant ou démoralisés par le chô-mage, lisent très peu, sans aucun choix, et ce qui leur tombe sous la main. Ils n'ont ni loisirs ni argent quand ils en ont,. la ci-vilisation bourgeoise leur propose des dis-tractions plus pernicieuses que la lecture ! Quant aux livres qu'elle met à leur portée, ils ont un but de classe bien défini. Le livre, qui devrait être une arme d'é-mancipation et de lutte contre l'ignorance, est, dans la société capitaliste, un moyen pour la bourgeoisie d'asservir et d'intoxi-quer le prolétariat. A cette littérature d'es-clavage et de corruption, nous devons oppo-ser une littérature révolutionnaire, arme de classe aux mains du prolétariat. Cette litté-rature révolutionnaire, il faut la mettre à la portée des bourses ouvrières et la faire pé-nétrer dans les bibliothèques municipales. Par une propagande inlassable, nous devons éveiller et développer le goût de la lecture chez l'ouvrier, lui enseigner que lire c'est s'armer, et qu'il ne pourra affronter victo-rieusement la bourgeoisie, la vaincre et ren-dre ce monde habitable que lorsqu'il se sera assimilé la pensée de l'avant-garde révolu-tionnaire de l'humanité. Jean FREVILLE. 6
[ GS_aligned] ##### le riche arsenal idéologique où la bourgeoisie puise ses engins de do-mination, la littérature constitue une arme de choix. Le livre que la bourgeoisie glisse dans la main de l'ouvrier a un rôle so-cial à remplir@@ il doit, à l'insu du lecteur, lui imposer une conception bourgeoise du monde, le maintenir dans l'obéissance, dans la soumission à l'ordre de choses établi. Forçats misérables des bagnes capitalis-tes, les ouvriers peuvent-ils lire ? Quels li-vres, à portée de leur bourse, peuvent-ils acheter ? Quelle littérature est mise par la bourgeoisie dans les bibliothèques munici-pales, à la disposition des travailleurs ? En général, les travailleurs de la ville ou des champs lisent fort peu. Une fois sortis de l'usine, du chantier ou de la ferme, ils sont si exténués, que @le moindre travail cérébral est pour eux une insurmontable fa-tigue. La soupe à peine avalée, ils sombrent dans le sommeil. S'ils lisent, ce sera le jour-@@nal d'information au service des puis-sances d'argent. Pourtant, au sortir de l'école, le goût de la lecture est très vif chez les jeunes tra-vailleurs. L'éducation reçue en classe les a laissés dans l'ignorance absolue des lois véri-tables de la société capitaliste. Les illusions que leur a prodiguées la bourgeoisie les in-cite à se jeter tête baissée dans la fiction ils saisissent avidement les possibilités d'é-vasion que leur ouvre la littérature bourgeoi-se. Regardez-les dans le métro, dans le tram-way, dans le train de banlieue, ces gamines grandies trop vite, au fard malhabile, ces apprentis minables, la musette à l'épaule, hypnotisés par la lecture d'une méchante brochure à dix-neuf sous, emportés sur les ailes de la fantaisie, ravis pour une heure à leur peine, à leur fatigue, à leur malheur ! Romans policiers, aventures coloniales, exa!-tation de la guerre, peintures horrifiantes de la révolution russe, tout est mis en oeuvre@ pour modeler ces jeunes cervelles au gré de l'impérialisme qui se prépare des escla-ves dociles. L'obéissance passive, voilà ce que façonne cette littérature à bon marché, même quand elle revêt une apparence bêtement sentimen-tale. Et que tous les pédants frappent leur tête creuse. Vive le mélodrame où Margot à pleuré ! Musset, qui haïssait le hideux sourire de Voltaire, saluait dans cette littérature-!à un opium, aussi nécessaire que l'autre, celui de la religion. Poisons bourgeois, on vous reconnaît par-tout ! Tantôt c'est la belle histoire du Prin-ce Charmant choisissant une bergère sous la forme moderne d'un patron jeune et riche épousant envers et contre tous une ouvrière ou une dactylo la jeune lectrice, qui sai qu'elle sera obligée de vivre plus tard sous la domination économique d'un homme, rêve à ce Prince Charmant que l'on ne peut ren-contrer que dans la classe adverse, et cette classe adverse, spoliatrice, .ennemie elle se prend déjà à l'aimer. Tantôt le héros ru roman est un redresseur de torts, un cheva-lier du Droit , de la Justice , de l' @@Honneur et autres grues métaphy-siques dénoncées par Lafargue il triom-phe des méchants, preuve certaine que dans la société capitaliste la vertu est toujours ré-compensée. Plus tard les femmes regretteront leur jeunesses perdue, la malchance qui leur a fait manquer un beau mariage , elles accuseront l' Amour d'être la cause de leur triste sort. La sentimentalité pour elles aura jusqu'au bout masqué @la vie. Les hommes resteront sur les idées de Droit , de Justice , d' Honneur , livrés corps et âme à cette morale bourgeoise, sauvegarde la plus sûre du capitalisme. Ils travailleront conscienscieusement à la chaîne, ils ne vo-leront pas le patron, ils mourront en braves sur le champ de bataille, ils peineront sans se plaindre dans les champs et sur les na-vires, heureux d'obtenir quelque jour un bout de ruban et une médaille, -@ou bien, tâchant d'échapper à leur condition socia-le, ils essaieront de gravir les échelons hié-rarchiques, contremaîtres à l'usine, sous-of-ficiers rengagés, coloniaux expatriés, boscos dans la marine, fidèles et loyaux serviteurs du capitalisme qui les nourrit, les dresse con-tre leurs frères de classe et les tue. Seule, une minorité de travailleurs brise, au prix des plus pénibles efforts, la cage d'illusions. La réalité quotidienne lui montre la lutte de classe, -@antipode de toutes lès fadaises livresques faut rompre avec les idées inculquées, les représentations men-songères, se mettre en route, souvent sans conseils et sans guide ! Ah ! que cette étude est aride après les vies imaginaires, les pay-sages enchanteurs et irréels ! Mais l'ouvrier révolutionnaire comprendra vite, comme l'a dit Lénine, qu'il ne peut pas y avoir d'action révolutionnaire sans théorie révolutionnaire. Et il passera du roman bourgeois à l'étude du marxisme, à la lecture des ouvrages ré-volutionnaires qui lui montreront l'univers tel qu'il est et lui indiqueront les moyens de le transformer. Dans une société fondée sur la misère, les produits les plus misérables ont la pré-rogative fatale de servir à l'usage du plus grand nombre , a écrit Kart Marx en par-lant des choses les plus nécessaires à l'exis-tence. Que peuvent acheter les ouvriers com-me littérature ? Une LITTERATURE DE MI-SERE, dans le sens de sa valeur marchande. Le prix élevé des livres qu'achète la bour-geoisie fait que cette littérature est inter-dite aux travailleurs. Les livres populaires, souvent imprimés sur du papier de rebut, avec de mauvais caractères typographiques, sont fabriqués spécialement et à l'usage ex-clusif du prolétariat. Mets de rebut, cuisine pour pauvres ! Ils sont l'apanage de quelques éditeurs, comme le royaliste Fayard, le très catholique Tallandier, le bien pensant Ferenc-zi, tous préoccupés des aliments spirituels du peuple et qui ont réalisé des fortunes inso-lentes avec cette misérable littérature ! Le genre sentimental est plus particuliè-rement destiné à la clientèle féminine. Titres suggestifs VIERGE ET FLETRIE, VIERGE ET MARTYRE, ABANDONNEE LE SOIR DE SES NOCES, LA CHAMBRE D'AMOUR, etc..., Le genre policier et patriotique est dé-volu à la clientèle masculine. Voici les FAN@-TOMAS, voici les Collections tricolores, les excitations assassines et sanguinaires PA-TRIE, 193? LA GUERRE EST DECLAREE, etc., littérature de cannibales où la bes-tialité le dispute à la sottise ! Il existe une littérature plus relevée, qui tend à imposer l'idéologie et les goûts lit-téraires de la bourgeoisie au prolétariat. Quand un livre a connu un certain succès dans les classes dirigeantes et que le marché des lecteurs à 15 et 12 francs est épuisé, l'éditeur le publie dans ses collections à bon marché , et pour 2 francs les travail-leurs peuvent se saouler de Bordeaux, de Bourget, de Colette, de Farrère, de Margue-ritte, de Prévost et autres grands hommes de la bourgeoisie. Le genre pornographique, si prisé par la bourgeoisie, est débité au rabais à la classe ouvrière. Qu'il revête la forme de l'étude sociale ou qu'il se présente dans toute son obscénité grossière, c'est toujours le mê@me poison, le même effort systématique pour suivi par la bourgeoisie dans le livre, dans la brochure, dans le journal pour corrompre, dépraver et démoraliser le prolétariat.@@ Quelle est la littérature mise par la bour-geoisie dans les bibliothèques municipales à la disposition des travailleurs ? Si la quali-té en est plus relevée, c'est toujours une littérature qui répond aux fins générales de la politique bourgeoise. L'auteur le plus demandé est Alexandre Dumas père qui a su mêler étroitement la sentimentalité à la bravoure, ce qui fait qu'il est lu aussi bien par les femmes que par les hommes. Zola arrive loin derrière Dumas. Victor Hugo, malgré son énorme po-pularité, n'est pas très demandé. Ses des-criptions interminables semblent fatiguer l'at-tention des lecteurs ouvriers. Très peu de travailleurs lisent Balzac, Flaubert, Maupas-sant. Anatole France n'est connu que par le LYS ROUGE. Jules Vallès reste absolument ignoré, Jack London, si prisé du public o@u-vrier à l'étranger, est généralement délais-sé. Par contre, les romans d'amour sont re-cherchés.@@ Les écrivains russes restent complètement inconnus. Les bibliothèques ne possèdent pas les auteurs soviétiques, sauf les municipali-tés communistes. Des auteurs d'avant la Ré-volution, Tolstoï est le seul qui soit lu, encore ne va-t-on pas plus loin qu'ANNA KARENINE. Fort peu de lecteurs sont capables de si-tuer un auteur, de comprendre ce qu'il re-présente et le rôle qu'il a joué dans la lutte des classes. A titre d'indication, dans une petite ville de banlieue assez bourgeoise, de 14.000 ha-bitants, la bibliothèque municipale, composée de 6.000 volumes, est fréquentée par une cinquantaine de personnes dont les deux tiers sont des jeunes filles encore chez leurs parents et ne travaillant pas. Dans les municipalités communistes, com-me Saint-Denis ou Ivry, les bibliothèques municipales sont bien mieux tenues et plus fréquentées, le niveau intellectuel des lec-teurs ouvriers est beaucoup plus élevé. On lit les ouvrages de doctrine marxiste, les écri-vains soviétiques. Mais le nombre des lec-teurs ouvriers reste malgré tout très inférieur a ce qu'il devrait être. En résumé, les ouvriers, exténués par un labeur écrasant ou démoralisés par le chô-mage, lisent très peu, sans aucun choix, et ce qui leur tombe sous la main. Ils n'ont ni loisirs ni argent quand ils en ont,@ la ci-vilisation bourgeoise leur propose des dis-tractions plus pernicieuses que la lecture ! Quant aux livres qu'elle met à leur portée, ils ont un but de classe bien défini. Le livre, qui devrait être une arme d'é-mancipation et de lutte contre l'ignorance, est, dans la société capitaliste, un moyen pour la bourgeoisie d'asservir et d'intoxi-quer le prolétariat. A cette littérature d'es-clavage et de corruption, nous devons oppo-ser une littérature révolutionnaire, arme de classe aux mains du prolétariat. Cette litté-rature révolutionnaire, il faut la mettre à la portée des bourses ouvrières et la faire pé-nétrer dans les bibliothèques municipales. Par une propagande inlassable, nous devons éveiller et développer le goût de la lecture chez l'ouvrier, lui enseigner que lire c'est s'armer, et qu'il ne pourra affronter victo-rieusement la bourgeoisie, la vaincre et ren-dre ce monde habitable que lorsqu'il se sera assimilé la pensée de l'avant-garde révolu-tionnaire de l'humanité. Jean FREVILLE. 6