[OCR_toInput] leurs huits têtes, les coolies ont gagné huit francs qu'ils se partagent !.. La chaîne - comme toutes les chaî-nes - tourne vite !.. Et ils arrivent à se faire des journées de quatre-vingts francs et plus mais pendant combien de jours par semaine se croisent-ils les bras !.. Et peut-on faire un travail aussi exténuant pendant six jours consécutifs ?.. En voici un qui boit on dirait qu'il joue du clairon, tant ses joues trem-blent son profil régulier se découpe sur le ciel. Il boit de la flotte. - Ah !.. Ils boivent beaucoup dans une jour-née, de l'eau, de la bière. Ils suent beau-coup dans une journée. Dans une jour-née, ils portent, sur leur tête, des mai-sons ! Une bourrasque de fers à cheval s'a-bat soudainement sur les pavés !.. Der-rière les arbres du quai de Bercy-Cha-renton, un escadron de gardes mobi-les mousqueton dans le dos, gants blancs passe léger et provoquant ! Alors, les chaînes s'arrêtent 1 Au fond des péniches, sur les camions, sur les échelles et sur les passerelles, les mangeurs de charbon, les mangeurs de briques, les bateliers, les chauffeurs et les grutiers, et les hommes qui portent des villes sur leur tête, se dressent ! Ils sifflent Ils crient - Hou !.. Hou !.. Là-bas, sur une péniche de bois -elle partira demain matin pour le Nord - deux petits enfants blonds, qui jouaient aux cartes sur une cuve ren-versée, se sont levés. Eux aussi, à pleins poumons ils crient - Hou !.. Hou !.. VI LE QUAI DE LA GARE Paris.. Le quai dé la Gare. Nombreux ba-teaux à quai. Les planches qui dé-chirent cinq paires de mains. Cinq hommes dans la chaîne . Le sable qui craque sous la dent du débardeur. Le charbon ici on décharge la péniche à la grue-automobile trois ouvriers suf-fisent le grutier et deux dockers. Le grutier n'est pas à la noce dans l'étroite cage qui pue la graisse chaude !e bruit des engrenages lui casse les oreil-les le moteur brûlant lui cuit la moi-tié du visage le pied sur une pédale, il doit encore faire jouer trois com-mandes - et il n'a que deux mains 1 Vide, le crapaud descend lente-ment dans la péniche le grutier est très attentif dans un court moment d'absence il peut décapiter un travail-leur ! Les deux débardeurs saisissent le crapaud, le dirigent. Le plus cos-taud des deux crie au grutier - Amène !.. Et le crapaud mord le charbon qui craque, fume. La grue chante, et, len-tement, se met à valser les hommes se garent. Ils sont payés à l'heure cinq francs ! Un peu plus loin, à la hauteur des Grands Moulins de Paris, on fait un bateau de farine. VII QUATRE DES GRANDS MOULINS Le soleil de juillet écrase le port même sans rien faire on sue à grosses gouttes !.. Un camion de farine sort des Grands Moulins, descend sur le quai, tourne. recule, s'arrête à deux mètres du ba-teau les ouvriers disposent un glis-soir qui va du camion au bateau et forme, avec le sol, un angle de 45 de-grés. Deux hommes montent sur le ca-mion, envoient, les sacs. Dans fa pé-niche, deux autres les reçoivent. sur l'épaule ! Tous quatre sont de la même tail-le un mètre quatre-vingts ils ont le torse et les pieds nus. La poussière de farine et la sueur leur a fait à chacun un masque de pâte què trouent deux yeux rougis. Gégène - Jacques est déjà derriè-re lui - renverse, sur le glissoir, un sac de farine que Maurice reçoit sur l'épaule, puis jette sur la pile le sac tombe toujours où il faut, bien à plat. Un sac est encore sur l'épaule de Maurice qu'aussitôt un autre arrive !.. Chariot le reçoit. l' - Plouf ! ,'.-Son épaule nue saigne - un coup de soleil et le travail ! - il a déjà enlevé trois peaux !. Il faut être solide pour arrêter dans sa chute un sac de farine qui, sur la bascule, pèse déjà soixante-trois kilos - al n'a pas le temps de souffler, ni de, moucher. La cadence du travail est donnée par Jacques et Gégène. Gé- -. gène est raisonnable mais Jacques, lui, il en met un coup !.. II est toujours sur les talons de Gégène, avec son diable chargé d'un sac. Ça fait - Plouf ! Plouf !.. Plouf 1 Plouf ! Il arrive parfois que, sur le glissoir, un sac rattrape l'autre cent-vingt-six kilos tombent sur les épaules, rou-lent sur le cou et la tête d'un ouvrier qui fait une pirouette - elle peut être mortelle ! - sa casquette tombe, il la ramasse et crie - Doucement ! Brute !.. On est pas des machines !.. I Jacques n'est peut-être pas un mau-vais gars mais il a une frousse ter-rible du chômage !.. Il a des gosses. Ainsi, sans le vouloir, il est un ins-trument précieux dans les mains du patronat qui exploite non seulement ses bras, mais encore sa crainte d'être débauché. Ses camarades le lui ont dé-jà dit il paraît réfléchir. On espère éveiller en lui la conscience de classe, le faire adhérer au syndicat unitaire des ouvriers meuniers et boulangers de la Seine. Le soir, après le travail, il est toujours d'accord avec ses camarades mais une fois dans la boite, automati-quement il redevient le donneur de cadence qu'il était la éveille !.. f8 f Quand le bateau sera chargé, ils tra vailleront à l'intérieur des Moulins. Ils. gagneront moins la prime sera suPj primée. Et ce seront les brimades pour un rien, quinze jours de mise à pieds t. Et puis il y a aussi le manque d'hygiène, l'absence totale de mesures de sécurité dans le travail. t f Un camion vide quitte le port, un autre arrive, et les ouvriers - à eux quatre, ils déchargent cinq camions à l'heure ! - se changent Jacques et Gégène descendent dans la péniche Maurice et Chariot montent sur la voi-ture et envoient les sacs alors la ca-dence du travail devient normale. t § Mais le chef farinier, en blouse crè-me, nu-tête, bien envaté, descend si le port, s'approche du glissoir et n bouge plus. Il observe les ouvriers, ssee ble faire un calcul mental son front fuyant, sa courte moustache noiré e raide, l'expression dure de ses yeux, contribuent à le rendre antipathique même au passant qui, tout de suite reconnaît le cheffaillon ! Il observe me- V chamment deux enfants qui, les mains derrière le dos, le menton sur le glis-soir, suivent du regard les sacs de fa-rine qui se poursuivent. Finalement le chef farinier crie à Jacques - Combien avez-vous passé de voi-tures ? Interdit, Jacques se redresse après un court moment de réflexion, il lance un chiffre comme un soufflet - Neuf ! Le chef farinier fait une grimace. Jacques tâte son épaule qui saigne, et ajoute - Si ça va pas assez vite, venez nous aider ! Le chef farinier s'en va. Il est d'au-tant plus furieux que, ce matin même, il a trouvé dans l'usine un tract ! Il tire de sa poche L'Echo des Grands Moulins, et relit certains passages Les cheffaillons des Grands Mou-ins s'y connaissent dans le jmTouchar-dage, seulement le ouvriers savent dé. jouer leurs manoeuvres. dé-Les salaires sont véritablement dé risoires, en comparaison du travail qu'il faut faire. Un manoeuvre a de 4 francs à 4 francs 25 horaire il faut en char-gex des sacs dans ulîie journée pour gagner son bifteack L. Chacun de nous se souvient de cet ouvrier électricien qui, chargé de net- ,-toyer un moteur, fut électrocuté et fut tué sur le coup, par la faute du contre maître qui oublia de couper le cou-rant !. Tandis que le chef farinier -r ii sourit parce que, dans le tract, il y a des fautes d'orthographe - regagne les Grands Moulins, Gégène, Maurice et Chariot constatent avec joie et surprise le transformation de Jacques. Ils le félicitent - Bien répondu, camarade ! - Du tac au tac ! Il y a quelque chose de changé sur le quai de la Gare un homme a fait un pas vers la conscience de classe Maintenant ils sont quatre des Grands Moulins tous de même taillé, et UNIS ! A suivre Pierre BOCHOT. John dos PASSOS J OHN DOS PASSOS est né en 1896, à Chicago, de famille d'origine por- -tugaise. Il fit ses études à l'Institut de Harvard, s'engagea en 1917 comme con-ducteur d'ambulance et fut affecté au 25 corps d'armée. -Dès la fin de la guerre, parut à Londres son premier livre l'Initiation d'un' hom-me , livre qui, d'ailleurs, n'obtint aucun succès. Ce n'est qu'avec Tree Soldiers et grâce au scandale que souleva la pu-blication de ce livre, que le nom de Passos succès. Ce n'est qu'avec Three Soldiers Trois soldats est un des plus beaux ré-quisitoires contre la guerre, qu'on ait jamais écrit, qui se range aux côtés du Feu de. Barbusse, des oeuvres de Latzko ou de Re-marque. Pourquoi Trois soldats n'ont-ils jamais été édités en français ? Mystère, Pourtant c'est une oeuvre de Passos très si-gnificative, et où l'on commence à entre-voir, à deviner le style si particulier, si per-sonnel qui fera de Passos un des plus grands écrivains révolutionnaires américains, révo-lutionnaire non seulement par les idées qu'il défend, mais aussi dans sa façon de bâtir, de construire ses romans Avec une sûreté admirable, il juge, condamne, dévoile, pré-sente des faits, des personnages, des évé-nements qui nous révèlent une Amérique to-talement inconnue de nous autres Européens. Dans Manhattan Transfer , où New-York est disséqué, analysé, synthétisé, Pas-sos fait montre d'un sens d'observation pré-cis, et l'ensemble écrit dans le rythme de la vie new-yorkaise atteint une puissance extraordinaire. Dans 42ème Parallele et dans 1919 dont nous extrayons la nouvelle . Joe Williams , pour la pré-senter à nos lecteurs, Passos nous dépeint l'Amérique en guerre, avant, pendant, après, tache monstrueuse qu'il accomplit avec uri brio extraordinaire. John dos Passos a le sens de la Foule et de l'Individu, de l'influen-ce réciproque de l'un sur l'autre. Dans ses deux derniers romans, on dirait qu'il prend des sons différents dans tous les coins des Etats-Unis et du Monde, qu'il les fait se rencontrer, se joindre, se fondre en un Tcut qui devient la symphonie de l'Humanité.. Symphonie où l'on perçoit parfois des notes 'discordantes, laides, criardes, mais où l'on entend aussi les belles voix hautes et cou-rageuses qui annoncent la Société future. On ne peut guère prétendre faire ici une analyse complète de l'oeuvre de Passes, mais il est bon que nos lecteurs sachent qu'une des particularités du style de Passos, c'est justement d'en changer suivant le person-nage, qu'il nous présente. Dans l'exemple qui nous intéresse, Joe Williams , Passos écrit souvent comme si c'était Joe lui-même qui parle, qui raconte, qui pense. Il entre dans la peau de son personnage , dirait un acteur, ce qui parfois, comme c'est le cas avec Joe, donne à son récit une naïveté. souvent une vulgarité et un style concier-ge qui peut surprendre à première vue, mais un tel récit encadré comme il l'est dans le cours du roman par les propres pensées de Passos, - qu'il intercale sous le titre gé-néral de chambre noire ou des actua-lités qui nous révèlent les mensonges de la presse pourrie, des bobards, des chanson militaires, du bourrage de crânes et des ré-cits d'autres personnages qui se mêlent, se fondent ou se séparent, Passos arrive à for-mer ce Tout si complexe qu'est la fresque énorme d'une Société qui se bat, lutte, souf-fre ou subit l'époque atroce de la grande boucherie . André CHENNEVIERE. Il Près du port, les chômeurs pê-chent à la ligne., ! Les planches, lis 1 sont cinq hom- j S- mes dans la J chaîne. j
[OCR_aligned] leurs huits têtes, les coolies ont gagné huit francs qu'ils se partagent !.. La chaîne - comme toutes les chaî-nes - tourne vite !.. Et ils arrivent à se faire des journées de quatre-vingts francs et plus mais pendant combien de jours par semaine se croisent-ils les bras !.. Et peut-on faire un travail aussi exténuant pendant six jours consécutifs ?.. En voici un qui boit on dirait qu'il joue du clairon, tant ses joues trem-blent son profil régulier se découpe sur le ciel. Il boit de la flotte. - Ah !.. Ils boivent beaucoup dans une jour-née, de l'eau, de la bière. Ils suent beau-coup dans une journée. Dans une jour-née, ils portent, sur leur tête, des mai-sons ! Une bourrasque de fers à cheval s'a-bat soudainement sur les pavés !.. Der-rière les arbres du quai de Bercy-Cha-renton, un escadron de gardes mobi-les mousqueton dans le dos, gants blancs passe léger et provoquant ! Alors, les chaînes s'arrêtent 1 Au fond des péniches, sur les camions, sur les échelles et sur les passerelles, les mangeurs de charbon, les mangeurs de briques, les bateliers, les chauffeurs et les grutiers, et les hommes qui portent des villes sur leur tête, se dressent ! Ils sifflent@@ Ils crient - Hou !.. Hou !.. Là-bas, sur une péniche de bois -elle partira demain matin pour le Nord - deux petits enfants blonds, qui jouaient aux cartes sur une cuve ren-versée, se sont levés. Eux aussi, à pleins poumons ils crient - Hou !.. Hou !.. VI LE QUAI DE LA GARE Paris.. Le quai dé la Gare. Nombreux ba-teaux à quai. Les planches qui dé-chirent cinq paires de mains. Cinq hommes dans la chaîne . Le sable qui craque sous la dent du débardeur. Le charbon ici on décharge la péniche à la grue-automobile trois ouvriers suf-fisent le grutier et deux dockers. Le grutier n'est pas à la noce dans l'étroite cage qui pue la graisse chaude !e bruit des engrenages lui casse les oreil-les le moteur brûlant lui cuit la moi-tié du visage le pied sur une pédale, il doit encore faire jouer trois com-mandes - et il n'a que deux mains 1 Vide, le crapaud descend lente-ment dans la péniche le grutier est très attentif dans un court moment d'absence il peut décapiter un travail-leur ! Les deux débardeurs saisissent le crapaud, le dirigent. Le plus cos-taud des deux crie au grutier - Amène !.. Et le crapaud mord le charbon qui craque, fume. La grue chante, et, len-tement, se met à valser les hommes se garent. Ils sont payés à l'heure cinq francs ! Un peu plus loin, à la hauteur des Grands Moulins de Paris, on fait un bateau de farine@@. VII QUATRE DES GRANDS MOULINS Le soleil de juillet écrase le port même sans rien faire on sue à grosses gouttes !.. Un camion de farine sort des Grands Moulins, descend sur le quai, tourne. recule, s'arrête à deux mètres du ba-teau les ouvriers disposent un glis-soir qui va du camion au bateau et forme, avec le sol, un angle de 45 de-grés. Deux hommes montent sur le ca-mion, envoient, les sacs. Dans fa pé-niche, deux autres les reçoivent.@@ sur l'épaule ! Tous quatre sont de la même tail-le un mètre quatre-vingts ils ont le torse et les pieds nus. La poussière de farine et la sueur leur a fait à chacun un masque de pâte què trouent deux yeux rougis. Gégène - Jacques est déjà derriè-re lui - renverse, sur le glissoir, un sac de farine que Maurice reçoit sur l'épaule, puis jette sur la pile le sac tombe toujours où il faut, bien à plat. Un sac est encore sur l'épaule de Maurice qu'aussitôt un autre arrive !.. Chariot le reçoit. l' - Plouf ! ,'.-Son épaule nue saigne - un coup de soleil et le travail ! - il a déjà enlevé trois peaux !.@@ Il faut être solide pour arrêter dans sa chute un sac de farine qui, sur la bascule, pèse déjà soixante-trois kilos - al n'a pas le temps de souffler, ni de,@@@ moucher. La cadence du travail est donnée par Jacques et Gégène. Gé- -. gène est raisonnable mais Jacques, lui, il en met un coup !.. II est toujours sur les talons de Gégène, avec son diable chargé d'un sac. Ça fait - Plouf ! Plouf !.. Plouf 1 Plouf ! Il arrive parfois que, sur le glissoir, un sac rattrape l'autre cent-vingt-six kilos tombent sur les épaules, rou-lent sur le cou et la tête d'un ouvrier qui fait une pirouette - elle peut être mortelle ! - sa casquette tombe, il la ramasse et crie - Doucement ! Brute !.. On est pas des machines !.. I Jacques n'est peut-être pas un mau-vais gars mais il a une frousse ter-rible du chômage !.. Il a des gosses@@. Ainsi, sans le vouloir, il est un ins-trument précieux dans les mains du patronat qui exploite non seulement ses bras, mais encore sa crainte d'être débauché. Ses camarades le lui ont dé-jà dit il paraît réfléchir@.@ On espère éveiller en lui la conscience de classe, le faire adhérer au syndicat unitaire des ouvriers meuniers et boulangers de la Seine. Le soir, après le travail, il est toujours d'accord avec ses camarades mais une fois dans la boite, automati-quement il redevient le donneur de cadence qu'il était la éveille !.. f8 f Quand le bateau sera chargé, ils tra vailleront à l'intérieur des Moulins. Ils. gagneront moins la prime sera suPj primée. Et ce seront les brimades pour un rien, quinze jours de mise à pieds @@t. Et puis il y a aussi le manque d'hygiène, l'absence totale de mesures de sécurité dans le travail. t f Un camion vide quitte le port, un autre arrive, et les ouvriers - à eux quatre, ils déchargent cinq camions à l'heure ! - se changent Jacques et Gégène descendent dans la péniche Maurice et Chariot montent sur la voi-ture et envoient les sacs alors la ca-dence du travail devient normale. t § Mais le chef farinier, en blouse crè-me, nu-tête, bien @envaté, descend s@i le port, s'approche du glissoir et n@ bouge plus. Il observe les ouvriers, ssee ble faire un calcul mental son front fuyant, sa courte moustache noiré e@ raide, l'expression dure de ses yeux, contribuent à le rendre antipathique même au passant qui, tout de suite reconnaît le cheffaillon ! Il observe me- V chamment deux enfants qui, les mains derrière le dos, le menton sur le glis-soir, suivent du regard les sacs de fa-rine qui se poursuivent.@@ Finalement le chef farinier crie à Jacques - Combien avez-vous passé de voi-tures ? Interdit, Jacques se redresse après un court moment de réflexion, il lance un chiffre comme un soufflet - Neuf ! Le chef farinier fait une grimace. Jacques tâte son épaule qui saigne, et ajoute - Si ça va pas assez vite, venez nous aider ! Le chef farinier s'en va. Il est d'au-tant plus furieux que, ce matin même, il a trouvé dans l'usine un tract ! Il tire de sa poche L'Echo des Grands Moulins, et relit certains passages Les cheffaillons des Grands Mou-@ins s'y connaissent dans le jmTouchar-dage, seulement le@ ouvriers savent dé. jouer leurs manoeuvres. dé-Les salaires sont véritablement dé risoires, en comparaison du travail qu'il faut faire. Un manoeuvre a de 4 francs à 4 francs 25 horaire il faut en char-gex des sacs dans ulîie journée pour gagner son bifteack @L. Chacun de nous se souvient de cet ouvrier électricien qui, chargé de net- ,-toyer un moteur, fut électrocuté et fut tué sur le coup, par la faute du contre maître qui oublia de couper le cou-rant !.@ Tandis que le chef farinier -r ii sourit parce que, dans le tract, il y a des fautes d'orthographe - regagne les Grands Moulins, Gégène, Maurice et Chariot constatent avec joie et surprise le transformation de Jacques. Ils le félicitent - Bien répondu, camarade ! - Du tac au tac ! Il y a quelque chose de changé sur le quai de la Gare un homme a fait un pas vers la conscience de classe Maintenant ils sont quatre des Grands Moulins tous de même taillé, et UNIS ! A suivre Pierre BOCHOT. John dos PASSOS J OHN DOS PASSOS est né en 1896, à Chicago, de famille d'origine por- -tugaise. Il fit ses études à l'Institut de Harvard, s'engagea en 1917 comme con-ducteur d'ambulance et fut affecté au 25 corps d'armée. -Dès la fin de la guerre, parut à Londres son premier livre l'Initiation d'un' hom-me , livre qui, d'ailleurs, n'obtint aucun succès. Ce n'est qu'avec Tree Soldiers et grâce au scandale que souleva la pu-blication de ce livre, que le nom de Passos succès. Ce n'est qu'avec Three Soldiers Trois soldats est un des plus beaux ré-quisitoires contre la guerre, qu'on ait jamais écrit, qui se range aux côtés du Feu de. Barbusse, des oeuvres de Latzko ou de Re-marque. Pourquoi Trois soldats n'ont-ils jamais été édités en français ? Mystère, Pourtant c'est une oeuvre de Passos très si-gnificative, et où l'on commence à entre-voir, à deviner le style si particulier, si per-sonnel qui fera de Passos un des plus grands écrivains révolutionnaires américains, révo-lutionnaire non seulement par les idées qu'il défend, mais aussi dans sa façon de bâtir, de construire ses romans Avec une sûreté admirable, il juge, condamne, dévoile, pré-sente des faits, des personnages, des évé-nements qui nous révèlent une Amérique to-talement inconnue de nous autres Européens. Dans Manhattan Transfer , où New-York est disséqué, analysé, synthétisé, Pas-sos fait montre d'un sens d'observation pré-cis, et l'ensemble écrit dans le rythme de la vie new-yorkaise atteint une puissance extraordinaire. Dans 42ème Parallele et dans 1919 dont nous extrayons la nouvelle . Joe Williams , pour la pré-senter à nos lecteurs, Passos nous dépeint l'Amérique en guerre, avant, pendant, après, tache monstrueuse qu'il accomplit avec uri brio extraordinaire. John dos Passos a le sens de la Foule et de l'Individu, de l'influen-ce réciproque de l'un sur l'autre. Dans ses deux derniers romans, on dirait qu'il prend des sons différents dans tous les coins des Etats-Unis et du Monde, qu'il les fait se rencontrer, se joindre, se fondre en un Tcut qui devient la symphonie de l'Humanité.. Symphonie où l'on perçoit parfois des notes 'discordantes, laides, criardes, mais où l'on entend aussi les belles voix hautes et cou-rageuses qui annoncent la Société future. On ne peut guère prétendre faire ici une analyse complète de l'oeuvre de Passes, mais il est bon que nos lecteurs sachent qu'une des particularités du style de Passos, c'est justement d'en changer suivant le person-nage, qu'il nous présente. Dans l'exemple qui nous intéresse, Joe Williams , Passos écrit souvent comme si c'était Joe lui-même qui parle, qui raconte, qui pense. Il entre dans la peau de son personnage , dirait un acteur, ce qui parfois, comme c'est le cas avec Joe, donne à son récit une naïveté. souvent une vulgarité et un style concier-ge qui peut surprendre à première vue, mais un tel récit encadré comme il l'est dans le cours du roman par les propres pensées de Passos, - qu'il intercale sous le titre gé-néral de chambre noire ou des actua-lités qui nous révèlent les mensonges de la presse pourrie, des bobards, des chanson@ militaires, du bourrage de crânes et des ré-cits d'autres personnages qui se mêlent, se fondent ou se séparent, Passos arrive à for-mer ce Tout si complexe qu'est la fresque énorme d'une Société qui se bat, lutte, souf-fre ou subit l'époque atroce de la grande boucherie . André CHENNEVIERE. Il Près du port, les chômeurs pê-chent à la ligne., ! Les planches, lis 1 sont cinq hom- j S- mes dans la J chaîne. j
[ GS_aligned] leurs huits têtes, les coolies ont gagné huit francs qu'ils se partagent !.. La chaîne -@comme toutes les chaî-nes -@tourne vite !.. Et ils arrivent à se faire des journées de quatre-vingts francs et plus mais pendant combien de jours par semaine se croisent-ils les bras !.. Et peut-on faire un travail aussi exténuant pendant six jours consécutifs ?.. En voici un qui boit on dirait qu'il joue du clairon, tant ses joues trem-blent son profil régulier se découpe sur le ciel. Il boit de la flotte. -@Ah !.. Ils boivent beaucoup dans une jour-née, de l'eau, de la bière. Ils suent beau-coup dans une journée. Dans une jour-née, ils portent, sur leur tête, des mai-sons ! Une bourrasque de fers à cheval s'a-bat soudainement sur les pavés !.. Der-rière les arbres du quai de Bercy-Cha-renton, un escadron de gardes mobi-les mousqueton dans le dos, gants blancs passe léger et provoquant ! Alors, les chaînes s'arrêtent ! Au fond des péniches, sur les camions, sur les échelles et sur les passerelles, les mangeurs de charbon, les mangeurs de briques, les bateliers, les chauffeurs et les grutiers, et les hommes qui portent des villes sur leur tête, se dressent ! Ils sifflent ! Ils crient -@Hou !.. Hou !.. Là-bas, sur une péniche de bois -elle partira demain matin pour le Nord -@deux petits enfants blonds, qui jouaient aux cartes sur une cuve ren-versée, se sont levés. Eux aussi, à pleins poumons ils crient -@Hou !.. Hou !.. VI LE QUAI DE LA GARE Paris@. Le quai de la Gare. Nombreux ba-teaux à quai. Les planches qui dé-chirent cinq paires de mains. Cinq hommes dans la chaîne . Le sable qui craque sous la dent du débardeur. Le charbon ici on décharge la péniche à la grue-automobile trois ouvriers suf-fisent le grutier et deux dockers. Le grutier n'est pas à la noce dans l'étroite cage qui pue la graisse chaude le bruit des engrenages lui casse les oreil-les le moteur brûlant lui cuit la moi-tié du visage le pied sur une pédale, il doit encore faire jouer trois com-mandes -@et il n'a que deux mains ! Vide, le crapaud descend lente-ment dans la péniche le grutier est très attentif dans un court moment d'absence il peut décapiter un travail-leur ! Les deux débardeurs saisissent le crapaud, le dirigent. Le plus cos-taud des deux crie au grutier -@Amène !.. Et le crapaud mord le charbon qui craque, fume. La grue chante, et, len-tement, se met à valser les hommes se garent. Ils sont payés à l'heure cinq francs ! Un peu plus loin, à la hauteur des Grands Moulins de Paris, on fait un bateau de farine... VII QUATRE DES GRANDS MOULINS Le soleil de juillet écrase le port même sans rien faire on sue à grosses gouttes !.. Un camion de farine sort des Grands Moulins, descend sur le quai, tourne. recule, s'arrête à deux mètres du ba-teau les ouvriers disposent un glis-soir qui va du camion au bateau et forme, avec le sol, un angle de 45 de-grés. Deux hommes montent sur le ca-mion, envoient, les sacs. Dans la pé-niche, deux autres les reçoivent... sur l'épaule ! Tous quatre sont de la même tail-le un mètre quatre-vingts ils ont le torse et les pieds nus. La poussière de farine et la sueur leur a fait à chacun un masque de pâte què trouent deux yeux rougis. Gégène -@Jacques est déjà derriè-re lui -@renverse, sur le glissoir, un sac de farine que Maurice reçoit sur l'épaule, puis jette sur la pile le sac tombe toujours où il faut, bien à plat. Un sac est encore sur l'épaule de Maurice qu'aussitôt un autre arrive !.. Charlot le reçoit.@@@ -@Plouf ! @@@@Son épaule nue saigne -@un coup de soleil et le travail ! -@il a déjà enlevé trois peaux !... Il faut être solide pour arrêter dans sa chute un sac de farine qui, sur la bascule, pèse déjà soixante-trois kilos ! On n'a pas le temps de souffler, ni de, se moucher. La cadence du travail est donnée par Jacques et Gégène. Gé-@@@@gène est raisonnable mais Jacques, lui, il en met un coup !.. II est toujours sur les talons de Gégène, avec son diable chargé d'un sac. Ça fait -@Plouf ! Plouf !.. Plouf 1 Plouf ! Il arrive parfois que, sur le glissoir, un sac rattrape l'autre cent-vingt-six kilos tombent sur les épaules, rou-lent sur le cou et la tête d'un ouvrier qui fait une pirouette -@elle peut être mortelle ! -@sa casquette tombe, il la ramasse et crie -@Doucement ! Brute !.. On est pas des machines !..@@ Jacques n'est peut-être pas un mau-vais gars mais il a une frousse ter-rible du chômage !.. Il a des gosses... Ainsi, sans le vouloir, il est un ins-trument précieux dans les mains du patronat qui exploite non seulement ses bras, mais encore sa crainte d'être débauché. Ses camarades le lui ont dé-jà dit il paraît réfléchir... On espère éveiller en lui la conscience de classe, le faire adhérer au syndicat unitaire des ouvriers meuniers et boulangers de la Seine. Le soir, après le travail, il est toujours d'accord avec ses camarades mais une fois dans la boite, automati-quement il redevient le donneur de cadence qu'il était la @veille !.. @@@@@Quand le bateau sera chargé, ils tra-vailleront à l'intérieur des Moulins. Ils@ gagneront moins la prime sera sup@-primée. Et ce seront les brimades pour un rien, quinze jours de mise à pieds !... Et puis il y a aussi le manque d'hygiène, l'absence totale de mesures de sécurité dans le travail. @@@@Un camion vide quitte le port, un autre arrive, et les ouvriers -@à eux quatre, ils déchargent cinq camions à l'heure ! -@se changent Jacques et Gégène descendent dans la péniche Maurice et Chariot montent sur la voi-ture et envoient les sacs alors la ca-dence du travail devient normale.@@@@ Mais le chef farinier, en blouse crè-me, nu-tête, bien cravaté, descend sur le port, s'approche du glissoir et ne bouge plus. Il observe les ouvriers, @sem-ble faire un calcul mental son front fuyant, sa courte moustache noire et raide, l'expression dure de ses yeux, contribuent à le rendre antipathique même au passant qui, tout de suite reconnaît le cheffaillon ! Il observe mé-@@@chamment deux enfants qui, les mains derrière le dos, le menton sur le glis-soir, suivent du regard les sacs de fa-rine qui se poursuivent... Finalement le chef farinier crie à Jacques -@Combien avez-vous passé de voi-tures ? Interdit, Jacques se redresse après un court moment de réflexion, il lance un chiffre comme un soufflet -@Neuf ! Le chef farinier fait une grimace. Jacques tâte son épaule qui saigne, et ajoute -@Si ça va pas assez vite, venez nous aider ! Le chef farinier s'en va. Il est d'au-tant plus furieux que, ce matin même, il a trouvé dans l'usine un tract ! Il tire de sa poche L'Echo des Grands Moulins, et relit certains passages Les cheffaillons des Grands Mou-lins s'y connaissent dans le @m@ouchar-dage, seulement les ouvriers savent dé@-jouer leurs manoeuvres. @@@Les salaires sont véritablement dé-risoires, en comparaison du travail qu'il faut faire. Un manoeuvre a de 4 francs à 4 francs 25 horaire il faut en char-ger des sacs dans u@@ne journée pour gagner son bifteack !.. Chacun de nous se souvient de cet ouvrier électricien qui, chargé de net@@@-toyer un moteur, fut électrocuté et fut tué sur le coup, par la faute du contre-maître qui oublia de couper le cou-rant !.. Tandis que le chef farinier -@@il sourit parce que, dans le tract, il y a des fautes d'orthographe -@regagne les Grands Moulins, Gégène, Maurice et Chariot constatent avec joie et surprise le transformation de Jacques. Ils le félicitent -@Bien répondu, camarade ! -@Du tac au tac ! Il y a quelque chose de changé sur le quai de la Gare un homme a fait un pas vers la conscience de classe Maintenant ils sont quatre des Grands Moulins tous de même taillé, et UNIS ! A suivre Pierre BOCHOT. John dos PASSOS J OHN DOS PASSOS est né en 1896, à Chicago, de famille d'origine por@@-tugaise. Il fit ses études à l'Institut de Harvard, s'engagea en 1917 comme con-ducteur d'ambulance et fut affecté au 25 corps d'armée. @Dès la fin de la guerre, parut à Londres son premier livre l'Initiation d'un@ hom-me , livre qui, d'ailleurs, n'obtint aucun succès. Ce n'est qu'avec Tree Soldiers et grâce au scandale que souleva la pu-blication de ce livre, que le nom de Passos succès. Ce n'est qu'avec Three Soldiers Trois soldats est un des plus beaux ré-quisitoires contre la guerre, qu'on ait jamais écrit, qui se range aux côtés du Feu de@ Barbusse, des oeuvres de Latzko ou de Re-marque. Pourquoi Trois soldats n'ont-ils jamais été édités en français ? Mystère, Pourtant c'est une oeuvre de Passos très si-gnificative, et où l'on commence à entre-voir, à deviner le style si particulier, si per-sonnel qui fera de Passos un des plus grands écrivains révolutionnaires américains, révo-lutionnaire non seulement par les idées qu'il défend, mais aussi dans sa façon de bâtir, de construire ses romans Avec une sûreté admirable, il juge, condamne, dévoile, pré-sente des faits, des personnages, des évé-nements qui nous révèlent une Amérique to-talement inconnue de nous autres Européens. Dans Manhattan Transfer , où New-York est disséqué, analysé, synthétisé, Pas-sos fait montre d'un sens d'observation pré-cis, et l'ensemble écrit dans le rythme de la vie new-yorkaise atteint une puissance extraordinaire. Dans 42ème Parallèle et dans 1919 dont nous extrayons la nouvelle @@Joe Williams , pour la pré-senter à nos lecteurs, Passos nous dépeint l'Amérique en guerre, avant, pendant, après, tâche monstrueuse qu'il accomplit avec u@n brio extraordinaire. John dos Passos a le sens de la Foule et de l'Individu, de l'influen-ce réciproque de l'un sur l'autre. Dans ses deux derniers romans, on dirait qu'il prend des sons différents dans tous les coins des Etats-Unis et du Monde, qu'il les fait se rencontrer, se joindre, se fondre en un Tcut qui devient la symphonie de l'Humanité@. Symphonie où l'on perçoit parfois des notes @discordantes, laides, criardes, mais où l'on entend aussi les belles voix hautes et cou-rageuses qui annoncent la Société future. On ne peut guère prétendre faire ici une analyse complète de l'oeuvre de Passos, mais il est bon que nos lecteurs sachent qu'une des particularités du style de Passos, c'est justement d'en changer suivant le person-nage@ qu'il nous présente. Dans l'exemple qui nous intéresse, Joe Williams , Passos écrit souvent comme si c'était Joe lui-même qui parle, qui raconte, qui pense. Il entre dans la peau de son personnage , dirait un acteur, ce qui parfois, comme c'est le cas avec Joe, donne à son récit une naïveté, souvent une vulgarité et un style concier-ge qui peut surprendre à première vue, mais un tel récit encadré comme il l'est dans le cours du roman par les propres pensées de Passos, -@qu'il intercale sous le titre gé-néral de chambre noire ou des actua-lités qui nous révèlent les mensonges de la presse pourrie, des bobards, des chansons militaires, du bourrage de crânes et des ré-cits d'autres personnages qui se mêlent, se fondent ou se séparent, Passos arrive à for-mer ce Tout si complexe qu'est la fresque énorme d'une Société qui se bat, lutte, souf-fre ou subit l'époque atroce de la grande boucherie . André CHENNEVIERE.@@@ Près du port, les chômeurs pê-chent à la ligne.@@@ Les planches. @I@ls sont cinq hom-@@@@@@mes dans la @@chaîne. #